. ineisooa quisiere La<erle proposición ocurra 'al lu» »'K"**;'«1 di») hor» señals.losó antes á la escribanía de í‘r ,ui carite 4 instruirse Y para que teuga electo la pu-¿“err.¡í»m disouest» en la Gaceta ntieml por tres números couse-b'tivoi libro 1» presante. Habana 30 de Setiembre <?»
<¡ubVOJ .. . ,, .
Auton¡o Mana Muñoz.
1S68--R 13
Ver el preseme edicto y término de ocbo dias se publica la ,o'i»«t»<ie l»t'"n,*<í(‘rí'* sita en la casa número ocho de la calle jul Príncipe Alfonso con sus útiles, ensere», existencias y los ¡ervo» Remigio, Vicente, Domingo, Andrés, Simón y Miguel. a,te último coartado, de la propiedad de don Domingo Martínez ’reci»do todo en la cantidad da diez mil quinieutos nueve escu. ,¡¡, 8 ña endose para el remate, en este Juzgado, la llora de las uní» de1» niañaua del di» veinte y tres del eorrrie nte mes. Ha. bic» y Octubre s ete de mil ocliucieutos sesenta y ocho.— Guillermo Fernanda« de Castro.—Ldo. .1. Kauiou Portocarrero.— y p,ra'»u inserción en la Gaceta oficial pongo la piesente en sn ¡íDU fecha.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	H 13
Eu Virtud de providencin del Sr. Juez de Paz del distrito do Bjlm d" esta Capiml, refrendada por el infrascrito Secretario jel mis"10* se saca A pública subasta los muebles embargado» rí n,¡j, Leonardo Olivares, cuya tasa-ion es la siguientes cuatro i ¡„lies ue caoba y rejilla, usado» A < cho escudos, treinta y dos !»cu<Joa> uu a docena sillas decaob l y rejilla usadas, A cuatro e>-jo, un», cuarenta y ochoescudos, uu sofá de id«m i es escudos, un tocador de señora con piedra de mármoi, usado, veinte y cuatro escudos, una mesa de sala de caoba doce esett-jos„ un vl<^el c*ol5a cuatro escudos, un lavamunos de Ídem ¿Oí escudos, UI1 aparador de caoba usado treinta y cuatro escupí, una cama de hierro chinesca usada tieinta escudos, suma (.¡ottto noventa y ocbo escudos. Y para su remate se ha seña* ydoei día 21 del corriente mes A las doce deán mañana en la uu» jlosci» de dicho Sr. Juez que la tiene en lacalle de Cuba núm. 6ti „quina i 1a de O-Keilly. Habana9 deOctubto de IBtiS.—Ba« uito Pozada, Secretario.	R O 14
>11 »' ñor aiealde mayor de Balen por ante mí á virtud de despacho de la Superioridad en la causa sobre la aprehensión je in boque negrero con seiscientos cincuenta y nueve boza» )e«en los cayos de Sama María y Banco de Bahania ha seña. lado el Oia cinco del entrame m. s do Noviembre i las nueve Je SU mañana eu las puertas del juzgado para el remate del bergantín Pondicheri, tasado el casco y arboladura, velas, an-cití, cadenas, jarcias muertas, maniobra de heuiquen, moto-ueiw y piperia en rail ochocientos ochenta escudos. A fin de qje el que quieta hacer proposiciones ocurra a la aseábanla mí cargo ft instruirá i y al juzgado el día do la sub isla . yp»ra su publicación eu tros uUinerhs de la Gaceta oficial libio la presente.—Habana Octubre 7 de 1363.—(Jarlos Lau-real*	R O 13
Eu la testamentaría de doña Logarda Muñoz, se ha servido •1 señor alcalda mayof Jel distrito Norte de esta ciudad señaiar eiíia catorce del corriente pata el remate de una casa situada eu I» (¡»lie de Veras esquina u San Hipólito, del barrio de Veiaallos ubicada en un solar de esquina, la cual está tasada en seteoien-Id, issentá y tres pesos cuarentay seis centavos, ó sea el duplo |U escudos. Y para la mayor'concurrencia de llenadores l.bro el ocíente. MatunzesS de Octubre de 186Ú.—Manuel Padrón.
R O 15
Per auto del Sr. Juez de Hacienda se na señalado el cha 15 ¿eoctubre próximo entrante á las S de su mafianuen el despalde su señoría callo cerrada de Santa Clara nñm: ííl, para el remate de un horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago ueCuba, que perteneció a bienes de tegulares, tasado en cuatro mi, novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y leiímiláám«», Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ocurra A la Escribanía de Hacienda á ius-Huírse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dul es-cubano de Hacienda—Antonio Auneugol.	it O 12
Por aulo del Sr. Juez de H icienda se lia señalado] ol dia 15 Je Octubre próximo entrante a las ocbo de la mañ» na en eldea-puclio do su seuoría calle cerrada de Sinta Clara uúm. 21 para el ieinsto de uu solar en Santiago de Cuba, calle del General Tor» itt marcado con el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos wuiios tiescientas aeteuta milésimas, que perteneció ó uiénus di t{, guiares, el cual tiene la pioposioion del precio de su tasación, bajo las cundicionus que expiesa el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, pura que el que quiera hacer postura, ocutraá la Kecribauíade Haciend» A instruirse.—Habana y ¡se-limubro 7 de 1868.—Por Ocupación del Escribano ue Hacienda. -Antonio Armengo!.	R O 12
Por auto del señor :uez de Ha-deuda se lia señalado el di» quince de octubre pióximo entrante á las oche de su mañaua en el despacho de uu señoría calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 painel remato de la estañe a la Chivera, en Santiago de Cuba quepertonec.ó a bienes de regulares, tasado en tres mil sote-, cielitos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y, dos milésimas, ho que su anuncia ai público para qu» el qno quiera hacer postura ucitrra A la escribaula de Hacienda a instruirse. Habana J de Setiembre da 1868.—Por ocupación del Escribano de Ha-di,Antonio Annengol.	R O
« ox Yin t ioitus.
Don José Diz y Romero abogado délos Tribunales del líeme y alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente se convoca A los acreedores de doña Isabel del Portillo y dou Francisco ,Viinocal A fin de que concnirau en el juzgado A las onco del dia 16 da Octubre próx -uro con lúa mulos justificativos de sus créditos para la junta general en que Ira de hacerse el nombramiento de síndicos q le íes represente eu el concurso necesario de la expuesta Portildo y su e»poro don Francisco Mañoca!.—Matanzas Setiembre 26 de 1868 —Jorré Diz y Romero.—Por mandado de su señoría: Manuel Padrón.	G 15
Jungado de Paz del distrito, de Balen—En la dunanda verbal seguida por la suciedad de liuiz y Batanearán contra don 1 detonso Valdes Sastre como legítimo comorte de doña .fósela Bousquet lia dispuesto el Sr. Juez do paz primer suplente dul Uishiro de Belén se remate la negra Fruncisca criolla tasada en mil trescientos escudos de plata y para cuyo acto ha señalado las itoce del dia veinte del corriente mes en las puertas del juzgudo. Habana Octubre doee de 1868.—Benito Posada, Secretario
G 15
Acnnseoueiicia de los autos proinivid s per dou Vicente Puertas haciendo cesión do bienes á sus acreedores so ha dispuesto por el Sr. dou Raf.el (Jananova y Jiménez ale.Idc mayor de esta villa y sn partido judicial eu providencia de 24 do Setiembre último proveído ante mi socite por esteórdeu á todos los «creedores del citado Puertas para que comparezcan el dia catorce del corriente A las once de au mañana y sala del juzgado cou objeto de celebrar uua junta donde se proceda al uomhramionto de Siudico con apercibimiento de que los uo comparecientes es-taran per lo que acuerde la mayoría de los concurrente« acerca del exqr-audo nombramiento y de los demás particulares que se tratxu en dicha junta. Y para su publicación y electos correspondientes libro la presente. San Antonio Octubre ocho de 1868. -Alberto Obiappi.	-	O 16
Consecuente A la causa criminal que se intiuve por hurto e varias piezos de ropa A la m nena libre Fe.ieia ligarte, vecina de la calle de Virtudes número dica se h > dispuesto per el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por anto mí que por tnznúm io« cons-cttlivo» de la G*ceta oficial, se convoque A r|ipersonas que pu .dan dar noticias del hecho y »us encune-tancias, para qm dentro de igual delación, comparezcan por ci iiducto de la escribanía A declarar lo que les coi ate, Y para sn crJUipiimieiito libro la prosélito. Habana Octubre ocho de 1868.— Manuel Burilo.	C 15,
lLu tv-g. »mundo Carrasco, y Moret alcalde mayor del distrito Barde esia ciudad y su jurisdicción «te.—Por el presente i* convoca a los acreedores de don Vidal del Junco y Compañía pura la junta que se h i de celebrar A lasldoc. del dia seis del préiimo mes ue Noviembre en la sala de audiencia de! juzgudo üfiude nombrar síndico que los represente on el concurso nos cesarlo de aquellos A cuyo acto deberAn concurrir con los docu-mentos yjustificativos de sus créditos Matauzus Octubre ocho de mil och .cientos sesenta y ocho.—Segismundo Canasto y Moret -Per su mandado Bonifacio Domineuez. Y para|su publicado» tn tres números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno •aperior civil libro la presente. Fecha ut aupra.—Beuifacio Dota agneii.	•i'	; ;í*	’*6* 14
Per unto proveído'poTel Sr. don Rsfuel Oasanovu y Jime»
alcalde mayor de esta villa y por ante mí A consecuencia d*i rutestado do donjuán Bernal y Santos ha diepue.-to que P°r líes números consecutivos He la Gacela oficial se convoquen Pjrr teguada vez A loa que se consideren con derecho a heredar "(expuestoBernal y Santos para que dentro det término de váuiedias uespues del último anuncio se preseuien «ueste juz-J*do tí .leiucir el derecho que les asista adviniendo que se [han prr»entado corno tales >m dichos autos sus legítimos hijos dou oree,io mayor de edad y doña Deifina Altagracia, dou Juan Nnp'itnuceno, Jo.-é Ubaldo y don Aurelio Leoncio Bernal y T> r-h« representados estos últimos pot su curador D. Máximo Noviero San Antonio nuevo de Octubre de mil ochocientos sesenta Jocho—Por ocupaciou de don Antonio .da Porto.- Alberto Chiappi.	C 14
Por auto proveído por «i-señor alcalde mayor del distrito de la (lateóla! por ante mí estA mandado se convoque por térmi-Po de veinte días A los uue se consideren con derecho A lien » dar al) Emilio de Heviay Romay i alural y vecino quei faéde ••i» ciudad, de estado soltero, de veinte uño» de edad e hijo le-Itllhni. del Sr. Auditor honorario D. Francisco y de la señora do-«* B. en Romay difuntos, A fin de que eu dicho término ocmran
*	Y'n tirar h ; advertidos deque se lian presentado optando A llore
d»di sus h-Mianos D. Frauc seo Eusebio, D. Pedro José, D. Si» ®u|i Francisco, D. Ji sé Rafael Fraueisoo, D. Msnu. 1 de Jesús, ocha María de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amalia de Hsviuy Romay. H,.batía 31 de agosto de 1868..—L lo. Agnstiu Valerio	C 14
*>l Pr, Sr. a caldo mayor del distrito de Balen, hadispnesto P»r ante a.í, que por tres nfinnros seguidos de la Gaceta olioiel
10	convoque al Excwn.Sr. D. Narciao de FoXá, para quo des-
priíi dtl ultimo aiinni io comparezca en la escribanía del actuaba lí un neto de justicia.— Habana y Octubre seis de mil ocho-c»uto» sesenta y ocho.—Br. Felipe Fórnarí.	O 13
Juzgado de paz del distritode Jesús Mari«.—El Ldo. D buiique Piñeiro juez de paz de este distrito, lia dispuesto en la aiu.auda seguida por don Bouosio Ferrer contra don Juan Her-»xndoz y A,eon en cobro.de escudos, se h *ga saber por es e nre-aro a| expresado Heruaudez y Leen que ai dentro de cuarenta J Oche horas de-puesdel último anuncio no comparece en este prtgado situado en 1« e Ue de Aguiar numero treinta y uoo a jiac-r pur su patte nombramiento de perito, estar» y pasará por
*	'a ación que practique .1 coiredvr mayor de Lonja perito
11	mbrado por el.preciudo Ferrer, Y par» au publicación y efec-
b« op, ri»iios libio la presente. Habana ocho de Octubre de 18GB—J,.Be A. Bar berros», Secieiarro.	f-
Por «uto del J ntgado de Ja Comandancia Genorol riel Apos-»d-ro «e lia dispuesio j or el término de 30 días ae convoque míe Hineute á loa negros prucedeutiS. delcargamento del bergantín P"riugaes|Maria de la Gloria A loa descendientes de las hembras '•dicha procedencia y a las personas que tengan en su podet en , 'dad de depósito algunos|de diclios negros A fin de que cumpa-
•tcau en la Escribanía mayor de este Apostadero de la» doce
.6 dia atan dos.de la tarde con objeto de que sean filiados Y°*lu« hagu saber pitra su publicación. Habana dos de Octub.e
*	o1"—^°. tIscido M. Borrego.	L 9 _
,, La los autos dril coucurgo necesario de don Juan Rala«' •tiiaudez, se lia servido el tteñdr alcaldemayor del distrito Rut
*	e»ta ciudad disponer éñAuto de catorce del coiriente mes,
»«aque nuevamente A subasta el .ingenio Nueva Esperanza "itlpussto de 8 caballerías do tierra de superior calida i ubicado ,paniilo 0« Cabezas,cuartón de la Bermeja, tasad., con su» f»*
'Cus y demás pertenencias que^constan de los avalúos, de ciento ^ mil Cuatrocientos f'tncueuta escudos seiscientos veinte miié-e®**, anunciaudose su remate por término de oficial de la Habana, señalándose para el
del mes de Oct,’V'-e -óximo venidero á la.- doce de dicho dia tsala del juzgado. Y para quo so publique por la Gaceta oficial según está dispua.to libro la presente.—Matanzas 3. liembre 15 di 1868.—Bor .»bó del Portillo.	C 23
Por dispo. .c,uj u, .,efior alcalde mayorjdel distuto Norte de esta ciudad so eouvoct las peí solías queso tíousidereu con derecho Ala herencia uo D. Damián Martínez y Alvaro*, A fin de que en el término de treinta dias de estas publicad, nes, comparezcan Adeducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Ma-taúzas 1 ® de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón.	U 12
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del gado y Herrera, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su proveído de nueve del corriente declarar intestado el tallecimiento de aquella y por sus heredero» A los que deban serlo, disponiendo se convoquen A estos por medio de la Gaceta oficial por treinta titas consecutivos para que con los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habana Setiembre ouce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pon-<om	C O 25
Por el presente convoco al que se considere con derecho de propiedad al terreno en que existe edificada la casa número cielito diezjde la calle de las Animas para que en el término perentorio de oclto dias contados desde el dia siguiente al de la tei-cera inserción de este edicto en la Gaceta oficial comparezca A deducirlo eu este juzgado y escribanía del infrascrito en los autos ejecutivos,seguidos por la sociedad de Tellerí i y Compañí» coulra doña María de Jesús Goatelimandi sobre cobro de escudos, apercibido que de no comparecer le parará el peijuicio que haya lugar. Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos seaentu y ocho.—Guillermo Fetnand. z de Gastre.—Por mandadodesu Sria. Lio. J. Ramón Portocarrero.—Es copia para insertar eu la Gaceta oficial fecha ut supra.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	O 18
Real Tribunal do Comercio.—Por auto del seis del corriente proveído eu la cuarta sección de la quiebra de D. Manuel Raigia-das y compañía se ha prefijado el término de quince dias A los acreedores deellapara que presenten al Sindico D. Pedro cueras los títulos juslificativi s Ue sus ciéditoa teguu lo ordena el artículo 1102 del Código de Comercio. Y ae señala para ia júuta de exómeii y reconocimiento dedichas cióditoeel di» 4 de Noviembre A las doce de la mañana eu el Tribunal. Habana ti de Octubre de 1868.—Fernando de Castro.	R 13
El señor al alde mayor da i sie partido judicial Ua dispuesto on el intestado de don Manuel Romero vecino de Madruga se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan ue adjudicación propuesto en el e-crito d-1 folio cuarenta y dos por la viuda albacea y curador de los menores que es <1 del que la referida viuda a'bacea se adjudique todos loa bienes non-sistentes eu Iob negros Pedro criollo, de veinte y dos años, tasado en ochocientos pesos, Ramón Ídem de catorce uñes tasado .D quinientos cincueata pesos, Benigno ídem de diez años eu trescientos veinte y cinco peso»; Socorro ídem de tres años en ciúnto ochenta pesos; mulata Eugenia ídem de veinticinco años de adad en seiscientos ochenta pesos; Carlota criolla de doce añ is en trescientos cincuenta pesos y Aacensiou ídem du uuaiio eu ciento cincuenta pesos y varios auiraales tasado» en cincuenta y cuatro pesos cuatro reales por el precio integro de su tasación a comliciou de pagarse de sus aportes gananciales, suplementos y lo que resulte deberse y asegurar lo que resulten alcanzar lo» me ñores interesados en finca idónea a satisfacción del curador con la u-uia papilar del seis por ciento anual que les sntisLce frutos por alimentos mientras permanezcan A sn abrigo. Y para que tenga electo y se presenten mejorantes dentro il. l téuninode nueve días contados desde la última publicación libro la pre.enle.— Güines y Setiembre 19 de 1b68.—Pedro Plutarco Rentó.
R 13
D Gabriel Ramírez Escribano público de los del numero de esta Ciudad etc.—Ceitifia : queD. J uan García Alonso natural de Castilla la Vieja, vecino de la calle del Principe Allomo, número ciento veinte y cuatio, soltero, de ve uto año»de edal y del comercio ba justificado debidamente no ser D. Juau Garda Pérez, A quien se sigue causa en la alcaldía mayor del distiitu de la Catedral por el delito de estafado ocbo purés de betiiie.-, A dou José Suarez, y para que lo haga coxi»tar di nde crea convenirle, de acuerdo cou lo niMidadadoeit jrrovideucia del dia de ayer, lis bro la presente. Habana 3 de Octubre de IÜ68.—Gabriel Ras mires.	C O 13
lk<*. ulfc.io.
de 30 días en acto el dia
Dou Manuel Padrón y Hernández, Escribano público de gueria y de Reul Haciendude esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc. Por disposiciou del señar alcalde mayor oel distinto Norte de esta ciudad eu los autos formados du oficio por el falle, cimiento ab.utestato de don Miguel Geivan au convocan a laa personas que se uousidereu cou derecho A la herencia dul exprés sado Gutvao A fin de quo uu el término de treinta días compa-«¡.«1* Adeducirla eu »un.juzgado..— Matanzas ¡Setiembre 26 de 1868,—Diz y Romero.—P«i- ü. Mitnoei Padrón, José R, Mello. _	G O 16
i or auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada co ntra u I ynuaieco Andrea Eerere por heridas al de »u dase Cas mito Pecli, e lia dispuesto convocar en tres números le la Gacela oficial al citado Pedí para que eu el término de tercero día después del ultimo anuncio su presente a declarar en el juzgado.—Gnanabacoa Octubre 3 de 1868.—Francisca W. Armengol.	(J O 15
Por disposición del señor alcalde uray. r de esta villa >A la
causa qu,* se sigue por desaparición de un caballo de don Nica-s¡o Maltes, vecino decanta Alaría del Rosario, so ordena eun-venar por tres números de ia Gaceta oficial A duu Jo.é Guleou, vecino de Guatoo, p.ra que en ti termino de qurate día Jeepio s del último anuncio comparezca Ad«-c.luiur.—Guana basca Retieni bre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.	G O 15
Por disposición del señor alcsl.le mayor de esta villa se ha dispuesto convocar en la Gaceta oficial un tius números sucesivos en causa que so aigue pai a aver gusr la verdadera cornil ciou del uegro Agustín congo A don Aniceto del Busto, veoluo del partido de la Union para que uu al término os tercero dia despuus del último anuncio se presente eu ul juzgado A declarar. —Uuaimbaeott Octubre 1.* de 1868 —Froncisee W. Armsugol.
«O 15
El »»ñor alcaide mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que en tres números de la Gaceta eficiul ee convoque á los quq pue lau dar razan de como y por quien fuese herido el pardo lime Santiago Báciga la noche del veintisiete de Setiembre próximo pasado en circunstancia de entrar en el templo la procesión de Jesús del Monte para que dentro de quinto uia comparezcan eu el juzgad)) «declarar.—Habana y Octubre 3 de 1808.—Ldo Luis Rodrigusz. i	C O 15
Eu la causa -.riimnal formada contra el pardo Juuu Catuanas [AJ el Grande por bomicidie de don Santo» Alvar«/, ba dispuesto ul señor alcaldu mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana se convoque a don Justina Alvares hijo del expresado don Santos, así cemo A las per-onas que sepan cual es su residencia para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado A evacuar uu Hoto de justicia eu dicha cansa.—Colon y Octubre diez de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Manuel V. Lxvarri».
G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe cu causa criminal contra el moreno Laureano Villar,nova por faltas y otros exesos A dou Francisco Arando y Capero lia dispuesto que dentro ue quiiño dia posterior al último auunclo comparezca A hacerse cargo de lacausa eu que se lia mostrado parte—Habana Octubre diez de rail ochocientos sesenta y ocho.—Jo é 8. Barrera.	G O 15
El señar don Mannel López Lago alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesiu que por este órden y entres números de la Gaceta oficial su convoque A don Diego Olazular paru que dentro de quiulo dia ocurra a este jnzgauu A evacuar un acto peudiente eu causa criminal.—Colon octubre 8 de 1868. — Manuel V. Lavarás.	G O ló
En los autos de jaicio verbal criminal seguido, un este Juzgado contra dou Manuel Peieira y dou Manuel Rodrigue* ha resuelto el señor juez d« paz de -ate distrito se convoque al pr-nrero por tres núm. ros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario Ae la Mariua de li» Habana para que dentro del té mine de ocho días A contar desdo la fecha del ú timo auuiieio se presente cu este tribunal en luna de audiencia, A verificar el |U¡eio dispuesto on aqueila ai tusi-jou. apercibido de darse per evacuado el acto eu su rebeldía per su faita du comparendo.—Guauabo octubre 10 de mil ochoctento« »escuta y ocho.—Ciríaco de Araugo, Secretario.	G O 15
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante nos en ia cansa que instruye para averiguar .1 autor de la herida inferida » don ¿¡Arlos Raavedra ba depuesto que por tres números d» la Gac-ta oficial se convoque A todas Iss personas que puedan dur razón del hecho y eu autor ó autores para que eu el término de quinto día comparezcan en «1 juzgado A declarar- Y puia su cu nplimiento libci moa la pie-ente.—Guanajay Oetubc 8 <• 1868'—Diego Jo |é Kiva.—José M. Gaste.ló.	U O 15
El señor alcaldamayor sh» veta villa y por unte mi eu la cansa formada por hurto de un aaballo A don Antonio Serpa ha dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se convoquen a lus que se consideren co» dereulm k ua caballa de coler dorado de cerca do siete »jlwtss, nuevo, de cria y oo.a larga, cou una ro. dillera en la mano derecha, do» sobrehuesos quemados lastimado del lora >, uu hierro en la masa y tabla del pescuezo del lado de montar para que» dentro de quinto jdia despuesdel último anuncio se p.»sentón en c»te juzgado con Jo, docu-moutos justificativos que sean del caso A reclainnrlor. Y para su cumplimiento libro la prestito.—Guam.j ry Octubre ocho de rail ochocientos sesenta y cebo.— Manuel de J. Arorlia.
G O 15
El señor alcalde mayor do esta vil a y por unte mí on les cri ■ mínales formados por hurto de dos csh.illos dador, K ía» de la (Joucepcion, una yegua de den José Machado, des Ídem de don José Alfonso un caballo de do.i Manuel Mandia, un potro de dou Felieiaao de la Osa Q niñones y un caballo do don G diciano Fom, ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen a las perenne» que puedan dar razón delhe-cho y su» circiinslau. c »-y de srts snteros par» que dentro de quinto d,u|Comp»re/cuu eu esto juzgado A declarar lo que les con« le. Y «para -u cumplimiento libro la presente.—Qusnuiay y ctubre7 de 1868.—Mupuel J. de Arocba.	G O 15
El señor alcalde mayor dei distrito de Jesús .Muría se ha servido di-poiier se convoque por tres números seguido, de la Gaceta oficial al negrito Manuel López García el cual fué entregado por la Sección de artes y oficios al maestro dulcero D. José Uouza'ez de cuto poder fug^, siendo el referido negáto de t.ece A catorce años é hijo de Jo,é y Manuela de aquel apellido.de caudición libre, bautizado eu Cartagena de Levante y vecino del barrio del Arsenal calle de la Gloria, ¡giioraudo-e el número; puraque se presento en el juzgado para uu acto de justicia io mismo que A la persona A cuyo abrigo «e halle y < uinplieiid.» lo mandado libro la presoute eu ia Habana « diez de Octu bre de mil ocbocieutos sesenta y ocho.—Eugenio Ponion.
G O 15
El Sr. D. Rafael Casauovay Jiménez alcaide mayor dsest» villa y su jurisdicción por decíalo de esta fecha hs di-puesto se convoque por esto orden y eu treo número» consecutivos A dou Manuel Isaac y Castellanos s fin de que se pteseuten en este juzgado A evncusr lo dispuesto á coro» de 1» presentación de don Cayetano Díaz do quiou lué fiador comeiiturience en la causa que se le siguió por descarrilamiento de I» máquina número net» del ferro carril del Oeste. Y para su publicación libro la pre-
aeute.—San Antonio Octubre 8 de 1868.—Alberto Chiappb
Eu la causa seguid* de oficio contra los asiAúcos Jorge, Luis, Antonio, Federico, Carlos y José Do ores por herid«» 4 D. Julián Garciga lia dispueslo el Sr. alcalde mayor de este partido judicial se convoque por este inedia »1 citado Gsrciga para que se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia eudiciia causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro I» PW«“1“ para su pu-bticaciou en tres número» da la Üscet^ oficial.—Sau Amonto
Octubre nuevo de mil ochocientos set uta y odio*—Alberto Chiamr.	G O 15
Por auto pioveitk) por el Sr. O. Kafitel Cazuño va y Jim* -lie*/« nlcalde mm or de villa y «su partido judicial ¡«or S. M, etc. y por ñute mi t»e hn dispuesto a cuiuiecuenc.a del f>||eci* miento intestado de doña A ttiLa de los Dolores Cerrillo, vecina que fi:é de Ih Güira de Melena, hija Upítimn de don Jotquiu y de doña Muiíti de Ih O Travieso y casada cou don Miguel *%híi cher, convocar Á las personas que ae crean con derecho á Ih herencia para que dentro del lérmiuo de treinta das i curran a este juzgado á deducir el que les ad^ta Y para so publicMciou libróla presente.—San Antonio Octubre tí de lftC8. — Amonio de Porto.	G O 15
El s* ñor juea de paz de esta villa (indispuesto se convoquen á don .José Soler y á su esclavo José y ul pardo Felipe dé la Rosa para que «e pi- senten eu el juzgado el du 17 á ias doce para la celebración de un acto veibal criminal {«obre juego, apercibidos de rebeldía. Guana bao oa Octubre nueve do mí ochocientos se.sf uta y ocho.—Francisco de P. Castañeda .<ecre'-tario.	G O 10
Hs dispuesto el Sr. alcul te mayor dei Gorro que eu tr»s números de la Gaceta oficial ie convoque á, los que puedau dar razón de como y por quien se hurtasen dei corral «te concejo de esta ciudad do* caballos que al í so hulabau depositado.* el veinte y nueve de Setiembre 'próximo pásalo para que dentio de quinto dia comparezcan á declarar—Habana Octubre cinco de mil ochocientos sesenta y echo.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O Ib
En la cama criminal formada contra don Kicardo Rodríguez por hurto de huevos ¿ don Ignacio Balsells. ha d apuesto el .se* ñor alcaide mayor del dhtrifo del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque al refer.du Rodrigue z para que á ia mayor brevedad ae presente en la escribanía ür-1 actuario á nombrar abogado y procurador que lo represente en dicha causa: Habana 6 de Octubre de 1868 —Ldo «J Ramón Portocarrero.	U O 15
Ha dispuesto el señor aicalie mayor del distrito de Jesús Malla se convoque por tres números dn Ia (Juceta oficial |:aia un acto de justicia encauma crimináis il). Manuel López que tenía uua tabaquería en la calle de San Jeté. Habana JO d* Octubre de 1868. — Eug» uio Pontou-	C O 15
Por auto provisto p «r el señor alcalde mayor en U Cjhuh formada por hurto de aves y jopnsú D Ndmeso Hamo* en .*ucu*& calle de Concha numero uno. ko ha dispuesto convocar en tr- s número* de la Gaceta oficial á la* perdonas que tengan conocimiento dei hecho para que en el término de terceio »lia después del último anuncio cQinpare/H'&en el Juagado a declarar. Gua nabacoa 4 de Octubre de J868.—Fiancuco W. Aiineng.tl.
C O 15
El Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús María ha di.*« puesto ai convoque á don, José María Tqnrmiro dueño que so dice de una casilla de carnes eu la cale del Pálomir numero ochenta y dos, para que comparezca eu ol juzgado á iustruirse de cierta prov deuaia. i para que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habaua y Octubre nueve de 1868.—Manuel Padilla de Aguiai.	C O 15
El Sr. alcalde muyor del distrito de Jesús Maria h i dispuesto se convoquep«>r tres números consecutivos de la Gaceta ofi* cial A dou .José Quintana vecino de h calle da la Maloja entre Escobar y Gervusio de dies y nueve años de edad, vendedor am-bu'autey organista para que se presente en e<te jnsgado á eva[ •uar unacte de justicia, Habanu Octubre nueve de 1868.—Eu* tenio Pon ton.	C O 15
ElSr* alcalde mayor del distrito de Jesús Maria de esta cas pita] se ha serví lo disponer que por tres números oonsecu tivoa de la Gaceta oficial se convoque á lasjpersouas qno tengan ce* nocim.ento de c m > acontecieran las herida* a don Pablo Me« lado Á la* tres de la tarde dei dia cuatro del corriente en la calle del Cainp inario esqu lia á la do la Condesa» y de quienes eran los cuatro negros que acometieran á Mellado y que se entretenían eu j ugai á ¡os caracoles á fin deque comparezcan en este juzgado a declarar lo que les conste. Habana Octubre i de 1868.—Eugenio Pontou	C O íf>
Por auto provhto por ei Sr. alcalde mayor en la cansa f«»r» m&da por haber tirado unas pedradas a! asiático Francisco uo esta villa tallo de la* Animas núineio sesenta y tres se ha dis* puesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á Us perno** iihn que tengan conocimiento del hecho para que en el término de tercero día despinta dei ú'timo anuncio cempare/.can en el Juzgado á declarar Guanabacoa Octubre siete de 1868.—Luis J Marín»	O O 15
que sepan qu
del hecho puraque dentro de nuevo dias despue* del último anuncio comp Jezcan á declarar lo que les cousto Y para hu pu% blicacipn en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia pruno it en Jarueo á veinte y siete de Sztiembie o 1H68.~ JaointofVillftgebú.	O O 15
Por disposición del señor alcalde mayor en la sum ria por haberse abogado un un pozo dul sitio que habita dou Bernabé D az, don Gregorio Martiricé y Domínguez se convoca á^los que sepan como ocnrr ó ei hecho para que dentro de nueve dias des pues del último anuncio comparezcan á declarar lo que les c« ns-te. Y para su publicación en tro* números coust cut vos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á veinte y ocho do Setiembre do mil ochocb utos sesenta yo cho.—Francisco Villcg.i* liú.	O O Jf.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en la causa fo imada por hurto de un chaleco deseo Ioi ido que contenía varios reales nineriCauos y un reloj y leontina hecho á 1>. «José González Argtidin en la larde de. 5 «M actual, en la habitación du D Francisco Busto callejón d«* Tetuan eiquina á Chave?, ha dispuesto que se convoque por tres números dala Gaceta oticiái á las personas que puedan dar noticia y declarar sobre el hecho y sus autores. Habana tí do Octubre de 1868.—José *S. Barrera.
C O 14
Ei señor alcalde mayor «le Guadalupe, en causa criminal ha dispuesto que per tres números de la Gaceta se convoque á D u Jos ó Agustín Medero García y á dcñ» Antonia Morado par« uu acto de justicia. Habana 8 de Octubre de 1868. - José S» Barrera.	C O 14
JuzgAdo de la Capitanía general, Escribanía criminalista y de diligencias.—A consecuencia de la causa seguida contra el pardo miliciano Pablo Valles y Pomuceno por hurto de una caja de fideos del cftablecimiento situado eu la calle de 1a Rema número ciento doce t n m mañana dt-l veinte y nu< ve do Julio último ha depuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial un tres números consecutivos se convoque «i don Santiago N. vecino ae la calle de San Miguel á don Vicente Martínez, vecino de la del (.'ampanario entie la* de tían Rafael y San Miguel yá den Juan N. qu^vive en el callejón du Tetuan, citados todos por Valdes y a todas las personas que puedan dar razón dol hecho á tía dé que, dentro de tercero dia d spu -s dul úU timo anuncio «Oinparezcun sute mi á evacuar íkus rosjiee-t vas decía»aciones’— Habana Octubre 9 de 1868.—Vicente R¡-vas.	G O 14
A consecuencia de la causa formada por suicidio de dou Joaé de la Luz Perales ba dispuesto el señor a calda mayor de esta villa y su jurisdicción ofrezca dicha causa a los parientes del finado y á uua tía del im.-mo Humada doña Anací uta Gureia para que dentro de qu nto dia comparezcan en este juzgado á iñanifestar si se hacen ó »»o parte eu ella. Y pava su pu* blicacion qu tres número* consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio Octubre 17 de 1868.—Antonio de Porto	G O 14
El señor alcalJe mayor de este partido judicial eu las dili* gencisH lomadas p.ir la exposición de un niño rucien nacido que se encomió cu la tinca de don Remigio Delgado en él partido del Sa\»tó Glasto de 11 8a1úd Fa dispuesto áe éoLvr7»uen en la Gacela oficial las persona* que ptiedai» dar raZÓu «^el hecho y su* circunstancias pava que su presente en ei juzgado á declararlo que les conste dentro de quinto dia déspnug del úlíiino anuncio. — Y para que tenga efecto dicha publicación eu la Gaceta oficial expido la presente.—8en Antonio y Octubre 5 do 1868.—Alber-berto Ohiuppi.	*	O O 14
A comiecuencia de autos seguido* por virtud del intestada de dou Cario* González Kiveio ha dispuesto po¡ ante mí * 1 s. ñor den Luí* Elio y El o, alcalde mayor de éste partido jqdicial que se convoque por éste iñe«1ioy término de quince días a Iob menores hijos del crtnduó Gonzaiez KiVeló »ío.nbrados don Carlos y don Ricardo Blas Gonzülüv/y Cepero para que oiíurrAn á ecte juzgado a nombrar otro curador que los asistu y defienda en ' dicho juicio y sus incidente* mediante á haber fallecido ii Ldo. don Isidro Carbonell que anteriormente desempeñaba dicho car go,- 8an Cristóbal Octuure J de 1868.—Santiago Gutieirea de Celia	G O 14
Por auto provenido por el Sr, don Pedro Aborán a calde mayor del distrito de ia Catedral, ante mi en el intestado de don .Jo-sé Rodrigue/, « stá prevenido se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pudre» Alonso muy ordo mo que 1« e de la casa de liuétpete.i ue doña Maria Lui>a Atiny, sita en la calle de San Pedro número «sei* para que á la mayor bruve«la*l comparezca en este juzgado á evacuar uu auto dojusticia, Habana y Octubre ocho de 1868 —Ldo. Agustín Valerio. G O 14 El señor alcalde mayor interinó del distrito «Je Guadalupe, Dr. D. R mou de Armas, ha dispuesto por ante iní, se corto-qi\e por este ór«*en A la* personas qhé les conste el hurto de una vidri ra que conteuia prendas, quincalla y un bíltete en» tero y fracciones de dive«so* mime o* d* a Real lote* ría del soi teo que se h* do ce.ebrar el dia de mañana, cujo hurto tuso ¡ugar en la bodega sita en la calle de las Anima* esquina á la uei B anco, il dia tres del corriente poco ante* de la* iros de U Urde; a fin de que c oniparezean en«! juzgado Á declarar »ubre el hecho sus circunstancias y autor«*, dentro de tercero dia desques del último anuncio.—Habana y Oqtu* bre f> de 1868.- José S. Barrera.	G O 1:1
Ei señor Alcaide mayor decano, ¡Jues de Hacieuda, ha dispuesto pur ante mi, a coniecu>?m‘ia de la cau*a formada para averiguar el paiaderod« ios negros emancipa ios de Cayo Cádiz nombrados, Emili no, María Ana de Jeeu-, Engracia, Anasta*ia, Tiburcia, Umnrun, B dirán y Luis, consigna ios a D. JoíéFonf, en el méí» de'NovIembrw de mil ocliociento* sesenta y que este traspaló después A D. Juau Antonio Marti» nez, ae haga srber a las persona* q ie retengan dich«is negro* la resj o.isabihda«] eriminal que comisen de tm pretei.tarl ».* dentó de ocho dia« duapuesuel último anuncio, por mi corultu-to. Y para mu publicación eu la Gaceta oficial porsei* dia* consecutivos expido la present«».—Habana Octubre 6 de 1868.—Por don Marcelino de \\\o. Gabriel Ramírez.	C O 13
En la causa criininui ioimada contra la morona 1-abei Salgado, per hurto de media onza y otro* efecto* a la de su clane Dorotea Martínez, ha dispuesto el Sr. alcald • mayor del detrito dol Pilar, que por tres número* consecutivos de ia Gaceta oficial mo convoque ¿ 1 s per<onas que tengan noticias del hecho,piara que se presenten euelju gato á declara». — Y para; mu pubncu cion libro la presente.-—Habana y Octubre iru*|9« lífid.— L hu J. Rhmon Po tocafferó.	CO 1:»
El señor aiealde mayor del d'strito del Cerro por ante mí se ha servido deponer que por tres numero* de la Gaceta • fie» 1 se couvtique al yucatéco Ju/ó María Mait nez y A un individuo blanco conoCÍlo por el chino vecinos que fm ron del barrio de Jesús del Monte, para que deutro de tercero día comparezca *.*n el juzgado A evacuar uu auto de justicia encausa criminal.— Habana O*, tubre cinco de láCs.—Ldo. LftU Rojr guez.
G O 12
El Sr. ale tile mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto se convequu por tres núm. ros seguidos déla Gaceta oficial á la nioreuu esclava Basiha Collazo oara que ieguidameule se prevente en el ju/gado á declarar en 1* causa formada pur hurlo de difiero á la parda Regina Josefa de Armas. Habana Octn* Lre dos de mil ochocientos sesenta y .ocho.—Gabriel R «mire?.
G O 13
El Sr. Alcalde ti ayor del distrito de.Jefoa Mana stjha servido disponer «e con\oqtie pot laGscot» nficiAl y-«n tres números consecutivos a don Manuel. B^rgaa y ti don Jorge Va/.qoez para que comparezcan en este juzgado sin demora á evacuar un
uefo de justicia en causa crimina!, Hi b tu« Octúbre seis; fie mil o cb ocie utas .sesenta y ocho.—Eugenio Poutuii.
COU
Eu Iss dilig'-ucias promovida* por don Manuel Díaz para justificar mi iiiHolveucia ha d «puesto el alcalde mayor d*di distrito de Jfgus María se cottVt» que al expresado D.az pata que comparezca en el juzgado á in^truiise de cierta providencia dictada en dichas dilige «oías. Y | ara su publicación libro la presente, Habuia Sitiemtne seis de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Br Bernardo del Junco.	G O 13
E 8r. alcalde mayor dél dis’iito de B ien lia diipifbsto por anto mí, que por tres nuinoios de la Gaieia i ficial te notifique a dou Antonio Fifion, natural deXJalifeia y cochero, U seut- ocia dictada por la Superioridad cu ^catorce de Julio último, eu la causa que se le nigua en unión de otro, por hurtqde varios (fec» tos, por la cual he le absuelve iibiemente, <lec¡arsndoae lasco*« tas de oficio, llabaua Octubre siete de 1868.—B' F-dipe For uar i.	G Q 13
Eli la causa criminal formada por heridas á dona Girgoria Goma e/. ha dispuesto el r. alcalde mayor dé J«sus María se convoque A la parda libre Rosario Alcalá para que dentro de tres dia* se ptescide en este juzgado Á.evscuar un »ido de justicia enjcau*a crim ual, convocándose igualmente á la* personas que lengau notte as del bocho y sus circunatancia*, para que compare»can un el juzgado a declarar lo que hs conste Y para hu publicación 1.bro la pr seute. Habana Octubre tie* de 1668. —Br. Bernardo del Junco.	C O U
Eu ¡a causa criminal fuimada centra el moreno tíisto Fernandos García por hurto de un reloj y leontina de oro Á don Gregorio Moliiet ha d-upueato elSr. alcald* mayor dei diatrito d«d Filar por aute mi que eu tro* números de ia Gaceta oficial se convoque ñ las persona* que sepan del hecha p«ra que *e pre-seuteu eu el juzgado á declarar. Y para su pubiieaciou libro ia pre ente. Habana Octubre cinco de HflyJ—Ldo. J, Ramón Pon-tocarroro.	C O 13
Ei «Sr. ab a de mayor de Be'en ha dispuesto por ante mi y en los enmiuale* formado* por kurt» de varia* frACCcinues de billetes de la Rnal Lotería á don Antonia .Díaz Manduca, cuyo hecho tuvo lugar el dia primeio del corriente cama á las nueve y ined a du *u manan.* en la calle dd Cuba entre Ua do Luz y Acosta. que portiea números de la Gacutaoficia1 ae con\oqnen a las peí anuas que puedan dni ra^on del hecho y su* circunstancias para que ueiitro de tercero dia del último anuncio comparer.cau on el ju/.gadó á declarar. Habana O tabre siete de I86J—'Br. Felipe Forñari.	G O 13
El señ r a calde mayar dé la Catedral por ante mí h* diie puente, qué por 3 números consecutivo* de l*éGaceta oficial, sx convoquen la-* persona* que puedan dar ra/.on del hurto de pren das y dinero á D. Celestino Acevrdo on la cai* n? 8 da la calle de8an Ignocié^l di» primero dei cori iouie, para que en el térmi-uo tte tercer dia compartu/cau en el juzgado A declarar lo que los consie. Habana 5 de Octubre do 186?,—Ldo* Agin»t u Va ler ¡o.	G O 13
El Bfñir alcalde mnyor det distrito de Jesn* Maria de usta capital, se ha servido disponerse citen por la Gaceta oficial á Flora Mtmuoal y Perfecto Aguiar para qu^ comparezcan en el juzgado sin demora para un acto de justicia (eu causa «criminal contra Jo^ Peralta por heridas á los mismo*. Y cumpliendo lo mandado libro la presente on la Habuia á 8 de Octubre de 1868 —Eugenio Pontou.	G O 12
El heñor D. Pedro Aherán Alcalde mayor decano y dol dis. t ito de la C&tedial lia dispuesto por antb mí se conv* que eu tres números de la Gaceta oficial á D. Cipriano Larrea y U. Manuel Bueét, cuyas geuera’oa no contRan, para que dentro de tercero dia comparezcan en el|uzgado á prestar uua declaración. Ha« baña 8 de Octubre de 1868.—Francisco de Castro.
G O 12
El Sr. alcalde mayor de usté partido judicial ha dispuesto en los autos * g^cutivos promovidos por D. Hermenegildo Gaieia contra 1>. Gumersindo Ortega eu cobro de escu ios, que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque ¿ dou Manuel Antonio Campo á fin de que comparezca en este juzgado tres din* despue* dul ú timo número A evacuar un acto pendiente en dichos autos, Y para au cumplimiento libro la pre» »»ente. Colon 3 du Octubie de le68 —Manuel V. Luvarría-
0 O 13
El señor alcalde mayor del.distrito de Guadalupe eu causa criminal sobre suicidio de D. Matías Vega, ocurrido el 27 de Se tiembre último eu la calle do Manrique núm. 100, ha dispuesto se convoque por lie* números de la Gaceta oinsisl á las p**r»ouas quo tengan noticia del hec o y de su* antecedentes, para que
~	'	"*7 José
Por di»po»¡iíif.n dol Sr. alcald» mayor «ti la cansa crimina] fts«.rop»r¿*c n A declarar. Habana 4 d» Octubre de 1808—J formada por hurto de una yunta de bueyes á don Vicente H«r- *3 Barrera.	G O 12
llandas Pino seconvi.es A los que sepan quienes »on losautoros	Ldo. D. Euripite Piñeyro Juez de Paz de usté dist-
into
ha dispuesto se cite por tres uu meros consecutivos de la Gaceta oficial a D. Jo**-, t umucho a fis> de que comparezca en este júzgalo, situado uu la calla de Aguiar uum 31 A las 11 del día J6 dul actual A celebrar ul juicio verbal criminal peudieuto cou D. Luí* Ptíun G nuez,apere.b do el uxpresudo (Jamacho do darse por terminado ul acto A su periu ció y fallarse eu su rebeldía. Y para su publicación libro la preseut • llabaua 8 de Octubre de 1868. -Jo.-ó A. Bar barrosa, secretario.	(J O 12
Coi se« uente A oficio de Chnfuegos en diligencias »ubre cumplimento de ejecutoria en causa coutra Clemente criollo pur heridas A 1J. Ramón Lardoso: ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, kb convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Federico de Molina para que deutro de quinto das« preíoute en este juzgado a las ocho de la mañana para cierto acto de justicia. Y para su cumplí* miento libro presente. Habana 5 de Octubre de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	C O *2
El »euor ulcalde im*y -r d* 1 distrito de Jesús Mana se ha servido disponer que por tre* número* de la Gaceta oficial *e convoque a doña Beatriz y don * Irene Domínguez, quo residiau eu la cade Au ha dul Nuri., á la* do* puerto» de la uodega “La mañana de S. Juan” para que comparezcan en el juzgado,á pre*« tar un atestado en causa criminal. Habana 5 do Octubre de de 1868.—Eugenio Pontón.	< *	G O 11
En la causa criminal formada contra el negro José Domínguez (á) Mamey por hurto de un reloj y cadena de pluta A dou Cárlo* Unico, lia dispuesto el señor alcalde mayor dol dis rito del Pilar que por tre* números consecutivo* «le la Gaceta oficial se cunvoque A las personas que sepan del hecho par» que se jH'oceuten en el juzgado á declarar lo que lug con t . Y pora su publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 18 >8.— Ldo. J. liumoii Portocarrero.	G O 12
Por auto deniiev«' del corriente proveído porel señor alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Aherau anta mi en el expediente formado por muerte de dou David Mnrtinez, natural do Asturias, ha sido declarado intestado el fal «cimiento du éste y pursus herederos A los que conforme á las leyes deban serlo, mandándosele» convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan eu este juzgado á hacerse partes eu el juicio y deducir I*« acciooes que les coulpo-tau, apercibido» de su periuicio. Y para aue tenga efecto la cou* vocalaria di»pu< sta limo la pro*ente.'—llabaua Setiembre do* ce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio*
a o id
En io»autos promovido» por Doroteo Morán coutra Juana Jairigui y Juan do ia Cruz Zuazo su cobro de peso» ha dispuesto e! señor ulcalde mayor do jesús María se convoque por este medio A los heredero* legítimos de dicho Moran para que ocurran en la eHcribaitift de mi cargo calle de «Sau Rafael numero diez y ocho para uu . cto de justicia. H «baña Octubre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
G I 14
Aconseeuencin de lo* auto* promovidos per el espitan den Juan Miguel de Castro Pulounno sebie la Adui¡niatrac.«an de lu Huerta que quedó por bienes de don Miguel de Castre Palomino y Burrotorsdn adas eu el juzgado del Sr. alcald» mayor 4u Jusus Maria por aute mí se ha dispuesta que «I once de Noviembre venidero A la una de la tsrdu en sala del juzgado so cite Apodo* lo* heredera» iuter«s*dos para una junta eu la qne »«• ha de tratar dtl nombramiento de Administrador expresándose m» ha de ser confianza.ó relevado d» ella y los menores por medio de su* repres«litante» h galus con documento* que acredite, en persona é por boleta yip« r »ei* número* de Ih Gaceta oficial de esta capital y|el de Ia juntada, se cuanta con lo* autos y cen certificación dei actual io rulat. va hatería buche lu* aitucione» en la forma dispuesta. Y para su pubiieaciou libro la presente Habana Octubre sei» de 1868.—Manuel Padiila de Aguiar.
G I 16
P&aTF NO CVlblftL.
illáiles 13 «le Octubre «le I*#»
OAOETIN.
Teatro ite Tarietlaile*.—Ei « tbitda fuimos «1 teatro .1« Al« b¡»u p.ra ver iiuerauieu'e la coiupaína mímico coreogrAtU« ,ue «l.í tr.b.jn. Se ofrecía una función vari».la jr variada fué «u electo; pero couvenirclebein..« laminen, A tin de no apartarooa déla verdad, eu que no todo, loa elnmentoa de que couató eran aceptable». Hubo • n ella da todo como en boticu, es decir bueno, mam y hazla pueril ai »e permite la palabra. A lo primero pertenecieron fin duda el pus de deuc del katl-tl L t Hution de un pin • tor, en que 11 3ra, Croce demoatré nuevamente que ea une oui-laruta de mérito, deeplegendo tanta agilidad como refinada erario. y el ranean que lejos de «er ol desenfrena io beile conocido con eee nomt.re, e- por el contrario uu baile ligero, juguetón, lleno de deseuf.id» y de retozona locura, per., que en nade ofende A i» decencia. No tiene mae defecto que »er demasiado corto: de lo bueno puco, como dice el refrán, pero el público ae encargó de alargarlo pidiendo nna doble repetición qne obtuvo. En cuanto á lo deina», come una loniídina pantomima que lajtidió A todo el inundo por lo que hubiere valido mea que no la hubieee bebido, y uttaa cosa», uo pódeme» decir que fué,bueno por la sencilla ra-son de q .e fué malo. Y qué ¿uo e» venaderamente pueril búhenlo» onecido Imsta »omin a.« chinesca« como si lo» que allí e.-táb.irn.» Itulnó.eino« »ido chiquillo T 3i en 1« variedad está .1 guato, oche cuidarse de que ia variedad sea aceptable. L» concurrencia «le espectadoras fné poco un mero»». El domingo no »si8t.inuK A e te e«p -ctácuto pero suponemos que el producto de la entrada habrá sido mayor. Loa domingos h.y gente paralo, do.
Granteatrodc Taton — í.1 domingo se llenó casi de capee tadore» el oiuit teatro. Uon entradas cunto esa pronto llénala caja una ent|.re-a ¿Y a que fué s aqiel vasto local tau numerosa concurrencia? A aplaudir « la s-Aora Civili, porque en efecto apl.ucoa nutridos y frecuentes obtuve le distinguida «turis y A nuestro nu do de ver muy merecido». Pero procedamos con ór-deu.
Con enró 1« función con el jngiiete cómico muy conocido titulado: Dos en uno, pioducciou ligera que uo carece de chisté y eu que el 3r. Muñoz, que (« «iu dudo uu bnou gracioso, hizo reír. » ios espectadores.
Muy bien recibida fnó también 1« tragedia en un «cto de Zorrilla, Sofronin, producción que noobslaute 1« languidez propia del género A que pertenece, iutere.-ó. Le hablamos leído uou gasto porque abunda en bel los y robustos versos; representada por su fana do movimiento uo nos agradó tinto, pero ia vimos siempre coa placer a»f por elle misma romo por el interés que supo comunicarle la señora Civili que logró mantenerse constantemente á la altura de «u papel. Su muge.tuosa presencia, sus modeles lleuoa de dignidad, aq órgano poderoso cou que do. mina el público, su entouaciou y su energía le permitierou interpretar con verdad el alto carácter de la virtuosa y noble matrona romana. Fd pspel de “Bofronia” se adapte peí feotemente 4 Ue
doti ■ do 1« excelente artista que otamos ciertos obtendrá aplau SOI cada voz qu. se calce el coturno en nuestra escena. El público io tríbulo las tuus lisonjeras demostraciones de aprobación, llamándola tn » vece» á ls caceo». Los actores que I» acompañaron procuraron por to toa los inodios punibles elevarse basta >a misma altura que elle, pero lu verdad nos mauda decir qu» uo lo eonsiguterou. Sin embargo, el 3r. Pslau tuvo algunos mo meatos buenos eu q .e consiguió aplausos.
La lunc¡..ii terminó cou la clibtosa pieza en un acto titulada: La casa de campo eu quelu si A íra Civili y el señor Muñoz estuvieron muy telices. La primera tuca bien el género cé nico. En sus ouatro papeles pat ti. u anuente un el de cantatris francesa mo»tté oottaire y propiedad. La señor« Civili no «ularaeute bu adquirido ia pronuucisc *>u española sitio que ba estudiado los tipos da nuestra mu-ion. Agradó en su papel así como e. Sr. Muñoz en el suyo pur lo cual á libo« fueron aplaudidos. La futí -cien del domingo dejó pues, muy. complacidos A los numeroso« espectadores que A ella asistierou. Nos alegraremos muciio do qu» lo misino «ocada cou las demás.
Retreta.—Por primera vez hube t»trota en el parque de 1« Plaza del Cristo el domingo en 1« uoo te. Como era cota que na-di., sabia mo acudió mucha gente, peto los habitante* de la .oealided agradablemente s rpund dos con t.n oportuna innovación pasa» rou una hura deliciosa deseaudo que u»y» otras iguales coa ia mayor frecueucia posible. El parque do la plaza d"l Cristo es muy ameno, el veciudario mmieioso y las retretas allí constituyen uuudistrecciou de queme aprovechará uua gtau parte dei púb'iCO. No» Ultimos pues, á ios mus intmcsud»* para suplicar que coutmúeii.
Uua ai lista menos. — De Italia escriben el Temps de Paria: “Acuba de morir un» de las tres trágicas italianas. Clementiua Cazzola; figuraba después ite Adelaida Kiston y 4 mi modo do ver, antea d» la 3aduwaky dr Ni.polca. Había unido su exi-ieacia A la de un artista aiiuiuineute distinguido, Tomas 3alvm:. La Kiston qu» se baila aquí de paso, ba recogido cou el Último su postier suspiro. Solo contaba lie-uta y «tete unos de edad.— Recuerdo quo hallándome en Nápoies eu 1366 eu una represeu-tacion de beneficio qu« tuvo electo eu el tsatro de San Cárlo», se p iso en e»ceua Ataría Stuardo. L< Kiston desernpeñaba ei papel ile María y la SaJ wsky ol de Isaket. A la Cercóla, qtio era la uta» joven s.do le quodb et p-pel mudo de la auctana oom pañera de la Reina de Escuoia. So hizo cargo de é1, envejeciendo»» cou b mayor Conciencia. Tan cou-u.. vedara so mostró eu la (¡lenciosa expresiou déla dolorosa ternura qn» sil señora le inspiraba «I ir a la musite, que rec.bó uua ovación especial. Entornes frecuentaba su nato así como el de Tomas Solvmi. Imposible seria eucoutrur personie mas nouble» so su arte, mes modestas, lúas estudiosas, m»s trabajadoras y mas hou> radas.
Diálogo en unjerro carril.—Habiau un marido y su mujor.
—	tK.ua bieu, querida uiia, eu es» asiento?
—Muy bien, amigo mío.
—¿No tiene« calor?
—Ninguno.
—	Entre fresco p--r esa ventana.
—Delicioso.
—	Entonces cambiemos de puesto y tome el mió.______
GACETIN REIJÜIOSO
Márles,—C. ntluuacion de la instrucción religiosa.-verdad que no todos conocen el origen del fuego quo le* cou-sum*. Hay quienes no ptlrden routUrar a Jesucristo, poiqu» Jesucristo uo les fuá itootbrado jamás. Victimas oscura» de la eru» que les salvó, no lian podido llegar p..r su nacim.ento, al pié del calvario, no b*n visto al Hombre-D os en la agonía qu» sufrió para su salud. Mas tina gota do aquella sangre lia ido 4 parar sobre ellos ul través de iuvistbles surcos, y mezclada cou la suya, como uua aroma de eterna vida, han respondido con un IA-ito gemido al sordo llamamiento de la caridad. La iglesia no ez, pue«, solamente lo qne nos parece, uo reside áutea» mente en esta orgsiiizacien visible donde todo es bisturí«, Su. tentioida.l, gerarquíi, virtudes y milagros eslupeudo-, existe tutu 1,1-n cutre setui-spaga-los res, leudo!«», bajo tes desvanecidas sombra», eu lo qne no tiene aun forma ni memoria, sautolod-a qu* »* ese-pan a la visión de los hombres, pero no 4 I* de lo» angeles, y qu» uada concediendo al oí güilo legitimo de le verdad, no obstante ie construyen bajo de tiene uu fuudamenlo qu» la »«atiene, fContinuara. J
Santos del dia.—Samo.» Eduardo el joven r«y, Fausto, Ja» mario y Marcial mártires.— Dos cosas singulares nes dice lu historia de este piadoso rey de Inglaterra. Primera que aonsarvO intacta su virginidad sin embargo de ser casado con Santa Kdic-ta. Segunda que profesó una particular devoción 4 Sau Joan Evangelista. En premio de . u p troza le concedió el Señor una paz « nvidiubtu en sil tilma y en su reino, y en recompensa de su defvreucia hácia el ainado discípulo mereció ser por él avisado de la hora ue su muerte, que ocunié el uño de 1095.—Los tre» santos reslsntos que arribu citamos lueruu hijos de '.Sil Marcelo, centurión y padecieron martirio en Córdoba, »iendo presídanlo Eugenio, y fue tan grande su fervor y deseo de morir por Cristo, que sin ser Usmsdos se presentaron a) juez y lu reptendleron, p..r que c. It cruel-led trataba é los siervos del verdadero Dios, y habiéndola respondido con ¡ro Eugenio, y pasado entre elloa algunas plátlcao. eu las cuida» los sanio» con gran libertad y constancia dieron t. entender al inicuo itiei la ceguedad en qu» estaba, y su d.terminación y I» aleg.it que loman de morir p»r C'iisto, fueron atormentado» y despedazado» uou penas rigurosa».
También se mencionan los Santos Florencio, Colmsuo, Da-» niel, Samuel, A -gol. Domino, Lhou, N.colás, Hugollno todos mártires, Teófilo obispo, Veuaudo absd, Heraldo abad, otro (Heraldo y Oarpo oblepos confesores, Celidonia virgen.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Mises solemnes.—En Sen Fvlipe le del Sacramento é l. » 9, vu la Catedral la de tercia á lu» Si, eu Santa Teresa la de la Novena, en la T, O. de San Francisco 4 Sau Nicolás de Bar!, eu San Felipe a San Fraueisoo de Asi» antes de manifestar. en el Pilar de octava A la hora de costumbre.
Santa Teresa.—Por la Urde víspera» cantadas y gtau salve al oscurecer.
Corte de Marisi—Dia 14 du Octubre.—Corresponde visitar A Nuestra Sci'iora de le Consolación, en la T. O. é* Sau Agustín, eu Ouiimbacou « Nuestra Señora de K»gla en Santo Da miugo.
HABANA 13 á>li OCTUBRE.
VACUNA.
Jlléve».—1?«> d A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II 4 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II 4 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial da Ídem.
Domingo.—De 11 a 12 eu la Sala Capitular, tueui.—l>e B A 9 eu Jesús del Monte Idem.—De B á 9 en en la Beuoticencia.
Lunes.—De H 4 9 en Sen Nicolás Idem—De 11 A 12 en Ueleu.
Martes.—De B A 9 eu ei Espíritu Santo Idem.—De II i 12 eu el Monserratr.
Miércoles.—Ue 11 A 12 eu el Cerro.
Idem.—De II A 12 en Oarraguao, iglesia del Fita«, /anncaiteuz ae teman».— gruner distrito.—D Mariana Co» ma*. Amargura 51.—ü. Juau J. Forcá, Habana 112.
Seoauilu distrito.— D. Domingo Caballero, Picota 5Ü.—D. Pedio forre», Sol 4B.
Tercer distrito.—Ldo. I). Mauuel «L los Reyes Psrez Concordia nuin. 13.—D. Vidal Junco, Zanje 60
^u«a u aisinta.—No habiendo uumetu suficiente de proi» «ore», para formur el turuo «ornaual, prestará « i se.rtVo el primero que» " óreseme.
Real Casa de Ueuqficmr.ia u Maternidad.—Ei Hs. diputado d»,ines *. Sr. Dr. D. Vicente Hernán«'«*.	,
Casa ysaerut de Dttnenire.—Diputa o para el piesent* mes de Octubre el Sr. vocal Dr. D. Antonio Díaz Albeitíui.
Real Casa de Malernulaa.—Diputad«,» 0« mu-. — los» señora« María de os Dolores Gastón de Tavira y D.“ Üoucepeiou d» la Lúa deCAidenas.
Asila de San Joaé.—Taller general de arte* y oficios.—E( Sr. vocal, D. Nicolás López «1» la Torre.
Hospitales <U Saa t'slip* y Santiago, 0 •te San Azara.-Inspector da mes.—El Sr v«w»l Dr. D. Ramón L. Chapla«
LIBROS E IMPRESOS. PROGRAMAS.
do lúe lecciones de Ua facultadea que te curtan ea la Real Universidad, aprobados por S. M,
8« hallan de venta en el deapacho de ett» Imprema peso el ejemplar.
IN8TRUGGI0M
parala cobranza de la oontribuoiou industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos peseta* el ejemplar
9B&63TÍ6A
De los ilutados de p<u en las Islas de Cuba v
lo Rico por el Ejcciuo. é limo. Sr. I). Éduard Alonso y Colmenares.
La nueva edición de ceta importantleima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta «ie la Gaceta y en la librería de Cbarlain, Obispo, 4 al precio de l peto« 2 reales ct«la ejemplar
OBRA DE TEXTO.
En la libren* de San, calle de la Muralla, se vende 4 1« tú»
1	—--vzmnunilvaniAní
ISn ia iiDrorm ae o»u, cuno ue «•	ux<*u.,	---------,
úoejy encuadernada A dos pesos y dos y medio reapectivumeni .lograda de D. Patricio Palacio, doctor en inri«prcdeic!n y toarittco.de Historia y Geografía«