Gobierno Político de la Habana.
D Aeustin 0. CorJirisi ha acudido á este Gobierno en^Ucftud <le establecer una ad.eiteiía cou tragua
en la calle del Morro número 46.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud a hn de que los qut
“ Idíi,, iwjudíoado. «Ubi™« .»■
„„„ pn «i t.reciso término de ocho días.	,
Habana S de Diciembre de 1S08.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
Don Venancio Cano ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de tostar casen la
calle de Puerta Cerrada número 47.
El Excmo. elimo- Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término da ocho días.
Habana 4 de Diciembre de ISCS.-E1 Secretario,
Diego García Nogueras.
D. Francisco Ccroinina ha aaudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de cuchas de alquiler en la oasa número 21* de la calle de la Gloria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia diepuesto.se anuncie al público dieba solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la 8ecmaria.de este Gobierno en el preciso termino de ocho dias.
Habana 9 de Diciembre de 1868.-EI Secretario, Diego García Nogueias.
Eterno. Aitmta»»iies.<¡i-"
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer en el expediente de apremio contra D. Gerardo Juncal para el pago del arbitrio de puestos públicos, que el día 17 del corriente y en la venduta de D, Rafael Rivas
situada en la calle de Cuba número 76 se verifique el remate de un tocadorde caoba embargado al antedicho Juncal. Y en cumplimiento del expresado decreto y del articulo 49 de la Instrucción vigente se anuncia por eBte medio para conocimiento del público.
Habana 5 de Diciembre de 1868.—El Secretario, AI, Castellanos.-
Er Excmo ¿ limo. Sr. Gobernador Presidente se 1.a servido disponer que se saquen á remate las tres ca-cillas del mercado de (Jfistina, marcadas con los numeres 1 i y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efecto el acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre a las 12 en la Sala Capitular ante la Oomislou respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones qua se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1SG8.—FJ Secretario, AI. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Oaceta del 1.a de
Diciembre. J
El Excmo. é limo. Sr. Presiilento del Excmo Ayuntamiento, se ha servido disponer qua el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mafiaua y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jorriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y pura conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la lustruccion vigeute, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1868. —El Secretario, AI. Gastellanos.
Jimia «le Gobierno «le la Benl Caen do Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo tenido á bnn el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego de condiciones formados para reedificar la casa número seis de la calle de O-Reliy, propiedad déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, so ba servido decretar que en treinta mime« ros consecutivos de la Gaceta oficial, se b aga la correspondiente convocatoria de lidiadores, con el fin de que ios interesados en contratar las obras, puedan ocurrir á la Secretaría del establecimiento, situada en el mismo, durante el tiempo de los auuncios, a examinar al plano y presupuesto, ascendente este á treinta y un mil •chocien-tos setenta y dos escudos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados de todas las oiicunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por medio de pliegos Cerrados, en el acto público del remate que se verificará en la Sala Capitular ante la expresada JuuU, á las doce de la mañana el dia 12 de Enero próximo, en el concepto de que será adjudicado 4 favor del que haga la oferta mas ventajosa con estricta sujtcion alrcfeiido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. I, extiendo la presente en la Habana a 12 de Diciembre de 1868.-— El Secretario, Luis Lliver.
Pliego de condiciones para la reparación de la casa número
seis de la callo de O’Reilly, perteneciente A la iteal Cusa de
Beneficencia.
I.- Será de cuenta del contratista la colocación delta umbrales de madeta dura en 1. s huecos d© la tachada, domo, lleudo la parte superior de esta par» su colocación y reconstruí éndola de nueve.
2 * Se coronará dicha fachada con uua coráis» de cantería, poniendo su antepecho de un metro de alto, de fábrica de manipostería.
d.a Deberán recorrer» r y guarnecerse todos los machos exterior » interiormente.
4.	« En as puertas de la calle sr pondrán batientes de piedra de ¡san Miguel.
5,	* Toda« las traviesas y madianerías se picarán y guar neceráu de nueve, poniendo los puntos necesarios y macizando todos 1 rs huecos de entarugado de madera que existen embebidos eu lts estantería y puertas, debiendo macizar do todo su grueso el Arco de comuuicaciou que se biZr con la casa número ocho.
6,	« En la» arcajas de pátios y traviesa», se pondrán los puntos de cantería necesario», ó se harán les pilares, cuy» can-teiía esté calciuada, asi como ios áreos.
7.	“ Todos los pisos de la 1. *,2.3,* y 4.a traviesas usi como el palie, se pondrán de losa de 8an M guek
8 ® Ea 1. ® , 2. ® y la parte de la 3, a traviesos de la derecha, se pondrán ue techo de azotea, Je maderas de pino díte», labradi e con junquillos, de 5 poi 10, con lose por taola, lis-tañedlo», eursjoiiado y embaldosado de Hainburgo.
9.	® La 4. ® traviesa y parte de la 3.® de la izquierda que deva altos ios pisos, se pondrán de la misma calidad di maderos torrados de tablas rebajadas y cepilladas, enrajouado y embaldosado.
10.	Ea parte existente de los altos, deberá demolerse la que esté desplomada, coustiayéudola de nuevo, así como la parte de la traviesa de la izquierda, que fué destruida.
It. Eu azoinas, de los altos serán de las mismas conli-cionues que la del piso bajo.
12.	Todo a rededor uel patio llevará unguarda p rivo, fo¡-niado de maderos volador, loa pisos cou losa pi r tabla, eurajo-nado y embaldosado, poniendo en »u frente una cornisa de na. der».
13.	Eu uua habitación del traspatio, que tiene buj > y alto, se liará la misma opeiaciou que eu las anteriores; pues aun que existe el piso, sus maderos están podridos.
14.	Tambieuse liara de nuevo el colgadizo de paso a! traspatio'
15.	Ea armadura déla cocinase reforzará, poniendo una madre á su mitad, para quitar el vano de los pares y se recórrela su tajado, componiendo el logon y haciendo nuevo e, fregadero.
1(1. En el patio de la repostería se construirá un colgadizo eu el treme y costado», construyendo uu pilar nuevo de ladrilh
y cubriendo su armadura de teja francés', haciendo en e¡ j,.,rno
las reparaciones necisar t>8.
17.	El pavimento del traspatio y repostoría se recorrerán con la piedra vieja que resulte He los pavunentus antiguo».
18.	8« recorre!áu los lomuues, bajadas y canoa da des
agüe.
19.	Las puerta» de la calle, seiánde librillo á la italiana, de maderada pino, pintada, y cou los borrajas uesesarios.
20.	Las den ás puertas y ventana» del pieo bajo y alto, de dOB hojas, clavadle»» con peinazos:
21.	Todas las pueitas y ventana« se piutaráu al óleo y la
fachada al fresco.	1
22.	Pura subir á los altos se colocará una escalara de madera, cubierta do armadura de zinc, en el sitio donde existía la anterior ó eu el que se creyese mus conveniente, siendo de cuenta del contratista las obras necesarias para su colocación.
23.	Sobre todas las traviesas y medianerías se contruiiáu antepechos de manipostería y un el corredor de comuuicaciou con los altos se pondrá uua baiunda de hierro.
• , 24,' ,h*r¿ 0Ul u¡* j*"1 «dutrutista la reparación de los tejados de las casa» colindantes, para evitar se introduzcan las aguas por la medianería.
25 Dichas obras se harán por cíntrala por medio de subasta publica,
2ü. El tipo para lu subasta será el de treinta y un mil ochocientos setenta y dos i soudo», novecientas sesenta v tíos milésimas, eu que han sido jnssupuestas las obras. J
CSJ 27 Para tomar parle en la subasta, deberá haberse hacho el depósito en Teeoratít dula casa de Beneficencia, de 1» suma ds cuatrocielos escullo , recogiendo el correip'ndienle documento v «I cuai: e incluir adjuntos la proposición, no s enuo adinisille ningún pliego que no cump a esta requis t<; pues ese depóstto es pura reapander, só pena de perderlo en beneficio de a Kea Casi', á la formal, dad déla pr. posición, hasta que aprobado el remate, preste el contratista para garantir su curnplimieuti, uua fianza de dos mil escude», bien ».<a en electivo, eu bonos uel Teseri , en billetes del Banco Español ó en accione» del mismo por su intrínseco valor, pudieudu suplirse con fianza per onal o hipotecaria á entera sat sfuciou de la Junta de Gobierno y chancellase, dejando olí fondo el va'or equivalente al trabajo que se practique y juslip ecio el Arquitecto municipal.
28.	Todos líos pliogos serán redactados según el mídelo
siguient ! D. N........ N............vecino de.................
calle de..«.........número...........enterado del plano, pr> su-
puesto y plugo do condiciones para la ejecución de las obras ue reparación de la casa calle de O-Reilly número seis y ^conforme eu uu todo se compromete á ejecutar du ba» obra» por la suma de........-...............escudos...............milésimas.
Ficha y firma del ¡uteretado.
29.	Todos los pliegos cerrados se presentarán por los interesados en el acto de efectuarse la subasta eu la mes» de la Ere' »¡delicia y trascurrida ineuia hora, después de la hura señalada, y no habiendo ninguno mas que presente pliegos, se procederá a la apertura eu pulilicn de todos ellos, no admitió idoso ninguno mas, despees de haberse abierto el primoio.
30 Después de leídos to lo» los pliegos, se aceptará como mas conveniente el que haga mayor baja al tipo fijado, devolviéu Cose eu «1 acto, todos los documentos de depósito, excepto aquel a cuyo íavur haya sido adjudicado el remate.
31.	Si hubiese do» ó mas pliegos cen igual proposición,se abrirá entre los iuteieiados nn reinal» v«rbul á la; uja, que durará veinte minutos, quedando á favor de aquel que húmese he cho la última proposición, al tocar la campanilla el Sr. Presidente.
32.	Aprobado el remate por la Superioridad, re dará conocimiento al interesado, elque se prest ntaiá cu ei término de teicer día para filmar la escritura di 1 remate, debiendo dar principio á las obras a los ocho días siguientes.
33.	La inspección y dirección de dichas obras estará á cargo del Arquitecto nombrado por la Junta, al cual á la conclu-cion dura la correspondiente certificación do la buena ejecncion de las obras, y eu vista de la cual ce abonará al contratista el importe eu que fueron rematadas, devolviéndole el depóito.
34.	Seiá de cuenta del contratisia el pago de los gastos de • ©entura, aaí como el de los derechos del Arquitecto Dnactor.
Habana y Mayo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho —El Arquitecto.— Pedro Turné —Es eopia que certifico — Ei Secretario, LuisOlmtr.
NOTAS.—Según lo propuesto por la Dirección y Contaduría del eslnblecñnienU, ratificado por U Diputaciou de mes y aprobado por la Junta da Gobierno, todss la» demoliciones que hayan de hacerse seian á costa del coutratiata y que quedara á beneficio de la Real casa cuatos materiales resultantes de el les sean suceptibles de aprovechar»« y no se empleen eu la misma fábrica.
La escalera que conduzca á les cuarto! altos, deberá tener su correspondiente cubierta.
El remate no tendrá valor ni efecto mientras no obtenga la aprobación del Eximo. Sr. Gobernador Superior civil.
Cuantas cu. aliones puedan suscitati e sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efeoloa de la Mihastn, se resolverán por el Excmo. é fimo. Sr. Gobernador Político, Presidente, pudii ndn los interesados ocurrir «u caso de inconformidad al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, qu en dictará la determinación que »»time justa. Agotada la Via gubernativa, corresponde , 1 conocimiento del asunto al Excmo. Consejo de Administración.
Habana 12 de Diciembre de 1868.— El Secretario, Luis Olioer.
Cuan general de demente» de la lela de Cuba.
Potrero Ferro.
Autorizada esta Administraoiou para la venta de veinte y ocho camas de hierro que existen depositadas en la Real Casa de Beneficencia se anuncia al público para que las persouas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen al que suscribe en esta Administración. —Casa general de Dementes.—Diciembre 4 de 1863.— El Administrador, Federico González.
Artillería.
Don José Vilalto y D. Pedro Espado, se presentará eu la Comandancia del 2. ° Batallón del Regimiento á pié para enterarlos de un asunto que les compete.— P. O.—El Abanderado, Eulalia Fernandez.
Comisarla «le policía del Piiincr distrito.
Él Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político eu decreto de 10 del actual se lia servido disponer se anuncie eu Gaceta oficial la invalidación de ia carta de domicilio del asiático Leopoldo PeKsIver, natural de Mauao, soltero cocinero y de 22 años de edad, cuya carta le fué expedida eu el Gobierno Político en 20 de Noviembre de 1866, con el número 4,508.
Habana Diciembre 13 de 1663.—Carlos de Castro Camó.
Itegimiento de Artillería Jloiituii.i
Necesitando este regimiento ganado para su servicio, se auuucia al público, que desdo mañana queda abierta la compra en el patio del cuartel; en la inteligencia que no su admiteu m ib que mulos castrados, con la al/.ada de mas de seis cuartas y nueve délos y caballos de siete cuartas para arriba.— El Ayudante Se« cretario, Cándido Iruela.
Junta municipal de < uridail.
v Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que ia desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada «1 dia 19 del actual, de conformidad cou lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta ofioial, por el término de un mes, á fio deque los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Político, donde se halla la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S63.— El secretario Garlos Alvar ex.
Comisarla de Policía del cuarto distrito.
El Excmo Sr. Gobernador Político en decreto del siete del actual se ha Servido disponer quede sin efecto a carta de domici.io expedida por este Gobierno al asiático León Severo Nuñez natural de Asia, soltero de 42 años y albañil y la cédula de veciudad que le fué expedida por el Celador del barrio de San Nicolás cou el número 16.
Habana Diciembre 11 de 1868.—Ramón Dabom
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de esta capital donde se hallaba preso D. Tomás Tomsou y Mu-cias contra quien resultan cargos eu causa que por infidencia sigo, eu uso de las facultades que la ordeuauza me concedo, por el presente cito, llamo y emplazo como tercero y último edicto y pregón al expresado D. Tomás Tomaon y Marías para que en el término de tres dias contados desde la fecha, sé presente en dicho castillo del Morro á dar sus descargos y defensas, en inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en’ rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por estar así decretado.
Habana 10 de Diciembre de 1S6S.— El Conrauda»-te Capitán Fiscal, Juan Arntlicli y Vilá.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de esta
capital donde se bailaba preso D. Tomás Tomson y Hacías contra quiéii*resultan cargos en causa que sigo por infidencia en uso de las facultades que la ordenanza me concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. Tomás Tomson y Macias como segundo edicto y pregón para que eu el lérmino de tres dias contados desde el de la fecha se presente en dicho castillo del Morro a dar sus descargos y defensas.
Habana y Diciembre 12 de 1868—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
En causa que sigo apárete que en la larde del día cualro del actual fué asaltado un negro por otro en la plaza del Cristo en esia Capital robándole un sombrero que contorna un billete entero número 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes t idos al sorteo próximo venidero, por tanto, convoco y cito,
por el presente, á las personas que tengan noticia del autor uel robo en cuestión ó paradero de cualquier fracción de los billetes robalos para que eu el lérmino de doce d as se presenten á declarar eu < »ta Fiscalía.
Habana 7 de Diciembre de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Ainelih y Vilá.
5. a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa« do Capitán de Infantería y F.scil 5.° de 1» Comisión Militar de este distriío.
Por el presente llamo, cito y emplazo por uegu ndo edicto y pregón, 4 los morenos Alejandro, Isidro y M tr-tinell á quienes estay procesindo, por el delito Je lobo, para que eu el término de veinte -lias se presenten e n la Real cárcel da esta oapital, á dar sus descargos y de fensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órden<BS vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, lelipe Martínez.
Por la presente se convoca á don Rafael Bello que se erce sea desertor de la cárcel de Guanajay para que en el término de quiuce días á contar desde boy se presente en esta Fiscalia á dar los descavgos que tenga á las fospecbaa que contra él resultan de haber sido uno de los autores de 1* muerte dada á D. Rafael Cruz el 8 de Junio último eu el sitio nominado Arroyo Hondo del paitido del Cano, en la inteligencia quede no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía.
Del mismo modo se convoca por igual término y para que se presenten á declarar á cuantas personas puedan dar razón de la parte que tomara el D. Rafael Bello en el homicidio perpetrado en la per.-ona de D. Rafael Cruz ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El Fiscal interino, José Alo tena.
6. a Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número 1. ° Fiscal 6. ° etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á los autores, cómplices cuantas personas ó puedan dar razón de como se efectuara el robo de un baúl en la casa número 14 en la calle de San Ignacio habitada por D. Julián déla Herrería cuyo baúl oontenía sieteonzás menos un doblón eu diferentes monedas, tres relejes de plata uno de ellos con cadena dorada y dos piedras de color de canela, otro con cordon negro en forma de tren za, otro con cordon liso, la fé de casada de D. a Josefa Fonteagut, las cédulas de vecindad de la misma y su esposo D. Julián de la Herrería, y otros papeles de los mismos y varias prendas de ropa blanca; para que eu el lérrniue de 10 dias se presenten los primerosaeii la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta, y los segundos en este Tribunal á declarar lo que les conste sobre el particular.
Habana 13 de Diciembre de 186S,—José de Azcárate.	’
Real Colegí» «le (láireilori s.
PRECIOS CORRIENTES.
A'/.IICAItlCS.
Poras operacloucs el nfun, 12 de 8.J á bj rs.
I I MIOOS.
Madrid...................... 1
Barcelona........	|
¡Santander......	¡7	á	10 p § P. según cantidad
Cádiz.......................  1	y	plazo.
Otra» plazas de España....... I
Eóndres...................... 1
Liverpool.....................
Liverpool pagadero en Londres..
Bristol...................... ¡
Bristol. pagadero eu Lóndres.. }16ál7 p g P 60 div.
Glasgow................:. —. ¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grouok........ ...............|
Grenok, pagadero eu Lóndres..: J
París......................... ,
Havre________________________
Havre, pagadero en París.______
Marsella......................
Marsella,pagadero en Pan»_____
Burdeos_____________.... ......
Burdeos, pagadero en París.... ¡-4pgP60djv
Nantes...............-........ |
Nantes, pagadero en París.....
Nancy.........................
Nancy, pagadero en Parts......
Anabereg____.........______....
■Jaiberos, pagadero en París.... I
Nueva York...... ............. q
Bratón....... .................. |
Baltimore...................	*	8¡n	operaciones.
Baltimore pagadero ea New-York j
Charleaton................... |
Filadelfia.— ................ i
Acciones
Banco Español de la Habana...:. 22 acc» al 15[ p g P
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA-
Ve cambios y acciones.—D. Ensebio Zubizarreta y D. Manuel Sentenat.
Dñ frutos— D« José Costa y D. Ramón Giralt dependien te de D. Poljcarpo G. Puraarino.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—El Síndico, Jusin Juhá
a&orrjougg
*"£3glii'

QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la escuela Municipal de varoñes del pueblo de Guatao dotada cou el haber anual de 840escudosy 204 escudos mas para alquiler de casa, se anuncia asi al público cou el fin de que los profe' sores que quieran optar 4 ella, presenten sus solicitudes con los documentos necesarios en esta Secretaría del Municipo dentro el término de treinta dias contados desde esta fecha para su provision en propiedad.—Santiago 10 de Diciembre da 1868—El SecrtUfio, Cayetano J. de Quesada.
Ilustre Ayúntame ato de Cárdenas.—Presidencia. De conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celébrala en cinco de Junio último, y habiendo cesado los motivos que basia ahora habian impedido la ejecución de ese acuerdo, que eran ocasionados por bis epidemias del cólera y de la viruela, de que fué invadida esta ciudad he dispuesto se contrate en pública subasta el terraplén de lo? solares yermos y terrenos anexos á las casas de las calles Real, Ayllon, Ruiz, Liborde, Jenes, Oalvo y sus trasversales intermedias desde la de Pinillos basta la de O’Donneli; asi cuno la construcción de casas y aceras de las que no las tengan, señalando para que se verifique subasta, el dia dos de Enero del año próximo entrante á las doce de la mañana en la casa Consistorial ante la Junta Municipal; que se publique por la Gaceta do la Habana y Boletín de esta ciudad tres veces diferentes de siete eu siete dias, el pliego de coaliciones á que deberán sujetarse los licitadores, advertidos de que no se admitirán pioposiciones que excedan de los tipos fijados por la coarta undécima de las citadas condiciones, y qu» sí desean mas pormenoros pueden ocurrir á la Secretaría de este Consistorio,—Oárdeuas 26 de Noviembre de 1S6S, Burdají.
(El pliego da conde ionei se publicó eu I» Gacel» de los diaa 4, 5 y 6 de D.c.embre.)
Comisión Militar del Distrito de Matanzas.
Habiéudose auséntalo de la oiudad de la Habana D. Enrique Carrillo, vecino de la misma, el cual se ha» lia complicado en la causa criminal qua se sigue en este Tribunal á consecuencia de la muerte del asiático Gozme, colono contratado del ingenio las “Mercedes” de la propiedad de D. Antonio Cari ¡lio en el paitido-dn Pal-millas, cuyo hecho tuvo lugar del 16 al 17 del mes de Setiembre próximo pasado por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Carrillo para que en el término de 20 dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de esta Comisión, [ or el
delito mas grave entre el de que se la acusa y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle —Matanzas 10 de Diciembre de 1868, José Sanz.
Habiinlose ausentado de la Ciudad de la Habana, D. Juan Casais, natural de Italia, como de 30 afros de edad, estatura baja, j elo negro, soltero y del comercio y D. Antonio de la Vega, natural de Sevilla, como de 32 años de edad, estatura alte, pelo rubio y empleado en el comercio, acusados de haber robado á D. José Monzón, vecino de Ceiba-Mocha, 110 onzas de oro y dos billetes del Banco Español de la Habana, de quinientos pesos cada uno; siendo asaltado en la crille del Rio de er-la Ciudad, la noche del dia 2 de Noviembre próximo pasado, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo, a los releí idos D. Juan Casáis y D. Antonio de la Vega, para que en el lérmino de 10 dias, a contar desde el do la fecha se presenten en la cárcel de eala oiudad, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el citado plazo, se seguirá la cama en su rebeldía por el Consejo de Guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entra el de que se les acusa y el que causó su fuga, sin mas llamar es ni emplazarles.—Matanzas 5 de Dicie.mbre de IS6S.—Adolfo A. Arm ndariz, José Sanz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido do Talmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración su provisión en propiedad, ba acordado este Ayuntamiento eu su sesión del dia 20 del actual se convoquen per quiuce dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 ele Diciembre á las doce de su dia eu que sera otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela cou el sueldo anual de 901» escudos, 144 idem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento general pura que loa que deseen optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que los an-toriceu ul expresado concurso.—Colon y Noviembre 23 de 1868, José AI. Buoeta.
Tenencia de Gobierno Político y M litar de Güines.—Extraviad» I» cédula que cou <4 número 202, expidiera el Teineute pedáneo de la Uuion en 17 de Marzo uliioio a favor de D. Cándido Perez, cou esta facha he di-puestu se provea al expresado Perez^de uu duplicado y se publ que eu la Gaceta oficial y periódico de osla cabecera par» evitar el mal uso que de aquella se pudiera hacer,—Güines 23 de Octubre do 18fiS.—Luzon.
Extraviada le cédula de vecindad que con il número 3>1 expidiera en 5 de Marzo ultuno el Capitán del partido de la Catado,» a favor de D. Juan José Calero, cou esta fecha he dispuesto se provea al expresado Calero de un duplícalo y ae publique eu la Gaceta i ficiel y perío I cos de esta cabeo ra para evitar el mal uso que do aquella so pud or» hacer.— Jiliues 23 de Octubre de )86d.—Luzou,
Comisaría de policía de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad expedida en el presente año con el número tití al moreno líbre José Irene Herrera, vecm > de ésta, soltera. labrador, de 35 años; el Sr. Teniente Gobernador h» dispuesto, se le expida uu duplicado, anulaudo el auteiior y hac éudose las publicaciones dispuestas.—Güines y Noviembre 10 de 1868.— José Muiía de Cuovars.
Tenencia de Gobierno Politico y Militar de San Cristóbal.— Habiendo sufrido extravio li cédula de vecindad que en ciuco de Febrero último al nú mero 61 y de no cabeza do familia fué expedida porla capitanía de las Mangas á don Idelfonso Falere, Labrador Piloti, natural de aquel partido, de 18 años de edad, e|erSieiolibrador,y dispuesto se provea al int resudo de un duplicado, se haco saber por este medio á quines corresponda, á linde que no se haga uso ilegal del documento extraviado,—Sen l.ris obal Dicb mbre 5 de J868,— Madan.
Habiedo sufrido extravio la célula de Vicimdad que en veinte y nueve do Abrí: último »1 número 264 y comu cabeza de familia, fué r x ledida por lu capitanía de las Alangas á don Felipe Carrillo y Vítores, natural de Pu> rta la Güira, de 31 años de edad, de estado soltero, ejercicio 1 ibr»dor, y dlspueto se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio ó quienes corresponda. áfin deque no S' haga uso ilegal del documento ixnavlado.—San Cristóbal Diciembre 5 de 1368.—Mudar.
Habiedo sufrido extravio lt cédula de vecindad que en veinte y echo de Enero último ni número 66 y como cabeza de familia fué i Xpedidu por la Capitanía del partido de Santa Cruz de los Pmos, a don Amonio Rodríguez, uaturul de Canarias, de 57 años de edad, de estado casado, ejercicio curíetelo, y dis-pu> sto se lo provea de uu duplicado se hace saber por este medio á quienes dorresponda á fin de que no su litiga uso ilegal del do comento extraviado,—San Crisióbel Diciembre 5 de 1868.— Madan.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabaeoa. -Habiédosole extraviado al asiático Rufino de la Noval, soltero, de25añosde edad y jornalero, la carta de domicilio que en 4 de Jumo últüno le fué ex pe lidu por esta Tenencia de Grbieruo al número 579, he dispuesto llenos todos los requisito» que previene lacircular de 22 de Febrero de 1866, se 1« provea de un duplicado y se haga saber al público, a fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y do ningún valor ni efecto; eu concepto que el que hiciere uso de ó! será castigado con arre-glo á 1» ley.—Guanabaeoa Noviembre 16 de mil ochcintos sesenta y ocho.—Guerrero.
Comisaria de Pululado Guanabaeoa.—nHabiéndosele extra« Viado á D. Ramiro Luna Biovide, naiuial de Vitoria, de 17 añús de edad, soltero, la cédula Ue veciudad que como individuo no cabeza de ramilla 11 fué i-Xpedida por esta üomisaría cen il número 2389 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente pera que se !• provea de un nuevo documento por duplicado, se hi ce saber por este medio que queda siu efeto ni val ir alguna la cé dula ix raviada haciéndose responsable al que la tenga y no la presentase a la autoridad inmediata.—Guanabaeoa y Noviembre 21 de 1863.—Domingo Pialo.
SEXTA SECCION Jd'/.UAI 08 DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía deGuerra.-A consecuencia del incidente á los nata s del concurso de aeree dores Uel Excmo. Sr. Mariscal de Campo don José Oadaval formado para iratar de lu preferencia del pago Uel crédito dotal do la Excm», Sra, doña Luisa Calvo, ha dispuesto el S;, Magistrn Auditor do Guerra que por lies números de la Gaceta oficial se publique el »uto quéplice así. Habana y Diciembre matro de 1868.— Vistos: con lo que aparece de la precedente certificación y la de fojas cincuenta y eiuco y de conf irmidad con la expues 'o on el escrito presentado en veinte y ocho de Noviembre próximo pasado se nombra al Dr. D! Femando Saavedra para que lleve la representaciouicomuu de los acreedores que están p.>r pagar, h gase saber para su aceptación y entregúeseles losantes para qur conteste el traslado co .fárido por providen ia de nueve de Setiembre del corriente añor—Lüsundi:—Hernando Navas,—Alejandro Núñez. Y para que tenga efecto dicha publica-ciou libro la presente. Habana y Diciembre ouce de 1868.— Alejandro Nuñez.	jp 17
El señor alcalde mayor da esta ciudad y su jurisdiccio i, por nnt. mí se ha servido nielar en los autos formado A instancia de D. Antonio Azcarraga haciendo cesión de bienes ásusa raedores el auto que a la letra dice “Pinar del Rio die •• de Diciembre de m>l ochociiut s sesenta y oche,—Vistos: considerando que conforme a derecho el juicio de cesión de bienes cunsi.tuyeei acte de despojarse el deudor de sus propiedades, que entrega .* sus acreedores, para que estos cubran sus respectivos alcances; pero guardando siembra la regla de prelacioin— Considerandi: qur e citado juicio de ce-ion de bienes, si bien no se marca su existencia en la ley de Enju criamiento civil, es reconocid 1 como juico universal do acreedores por las leyes generales, y también en la piáctlca de los tribunales.—Consider-udi : que la leforida cesmu hubo de ser iniciada porelnfsmo deudor, que se co oca en la clase de concurso voluntario, pero qne atendido su objeto fin y causa, hay que acomodar su tramitación á la del concurso 1 ecesario, por la paridad que ix'ste entre ambos jaiclos, respecto a esa ultima consideración, y sobre cuyo punto catán de acuerdo loe comentadores de la ante citada ley do Enjuiciamiento civd.—CuuaideiHndo que ia uo comparecencia do los ai raedores, á la junta general si ñ dada pala el dia veinte y siete del mes prox mo parado amerita la rebe dia, con que fueron conminados dichos acreedores en providencia ue catoieede dicho mes, y eu beneficio de la comunidad, aconseja la practica que se adopten medidas que pongan á cabo los intereses consignados en la C' síou. Se admite cuanto A Ingar proceda por derecho la referida cesión que de sus bienes hace D. Antón 6 Azcarraga por mi escrito de fojas veinte y dos, ratificado bajo juramento en diligenciado primero del actual visible á foj»s setenb : constituí e en depósito las especies oustgnadas en la repetida cesión, y que se espresan en las ral. ciones ue f jas trea á la diez y siete inclusive por eutrega formal que el deudor a D. José Muñís. A quien se nombra de; ositario cu ia forma propuesta en el escrito que an. tecede, con el haber diario Ue cuatro ssudo. Notitiquese este áúto á los acreedoras, cuya residencia se conoce, librándose ai ef cto las Órdenes y comunicaciones que sean ueiesar i»», y a los Ignorados por el periódico de eeiadudad y Gaceta oficid de la Habana inseitá idos» íntegro el presente auto. Y á fin deqio ranga efecto la publicación libro la presente. Pinar del Rio lo de Diciemb e de 1868.—José María Geruez.	A 17
El 8r. AlcilUe mayor de esta ciudad y su jurisdicción por ante uú, ha ui-puesto en los autos intostados de D. * Dolore-Seirauo, qne por tres números consecutivo» de la Gaceta se pu-b'ique el auto siguiente.—Piuar del Rio cuatro d« Diciembre de sesenta y ocho.—-Vistos: y con el mérilode las partidas que se. observan de la toja cimienta y tros á ria cincuenta se cec aran únicos y utovets'les heredero.« de D. ** Dolores Serrano, á sus legitimes h jos, D. José Cvispin, D P blo Damlan, D Fó ix del Rosarte, D. “ María Paula, D. Putronilo y D. Cesáreo Adelaido Suarez sin perjuicio de otros que se encuentran asistidos de igual derecho á los que se conceden el término de treinta diaspara
qne lo deduzcan. Y para su publicación libro la present nal de! Rio D ciembre «ieie de mil ochocientos s»s«i t»
—Juió Mari» Gómez.	T,01^.
A consecuencia da los autos promovidos por el Ce* ” Juan Miciiel de Ostro Palornn o Sobre la administr»!.*1*11 Huerta que qm dó pur biems de D. Miguel de f bstro IM y Bori oto ran eados en el juzgapo del señor ¡.lcald« mll ',®iiio distrito da Jesús María y par ante mí, se ha dispuesto an'ÍOr ^ dencia do diez del actual se anuncie al público por tres" consecutivos de la Gaceta 1 ficial que ávirtud del rtCn6r°ill®,,0| brado eu once de Noviembre ultnnoha s do nombrado °° Cei‘-de veinle y seis de citado Novieunlue administrador jndíc^0/ *uto mencionada Huerta, A D. Jo.-é de Castro Pa omino la ^*1» - ...: .... -......i.. —---------.i.. ..o.. — _t a. * Para
Por
gesti uey recaude loa censos declls, con ol diez por'ci * su trabajo; disponiéndose también entre otras cosas en*?'0' de dos del aatual que queda obligodo á dar cuenta cadn|r°<>t:,el'1 haciéndese el de; ósipt en las Cajas de Hacienda, yrU'1 publicación libio la presente. Habaua 11 de Duiemht«"I Manuel Padilla de Aguiar.	^ * ■1868
El Sr. alcalde m iy«r de esta jurlsdieeion ba diauu la causa criminal seguida por asalto y robo á trece lyap0, "* por cuatro hombres desconocidos en el mente denominad a°' Casanova que por tres números consecutivos de la	*}•
cía se notifique á don Eduardo Parla el auto superior ,
/ «1 4e|
Ka
—En lu causa criminal formada en ia alcudia mavor dlVi
......	— —-...l.. ...... ____.... a. I. ..... .1 aíg f e bol:
dictado eu Jó de Diciembre ultime por el que se condeiia'J'jV" Pedro Brito á cuatro «•»-« ü« „.-».Mia i>«,i	áoi
cu n tirillento dictados en dicha causa y b s cuales dic iua ¡ la siempre fidelísima cin lal do la H-.baua á9 de Julio<1* úü" —E11 la causa criminal formada eu 1a alcudia mayor ds (' que ante nos pende entre parles de la uua al fi»L„| s u u ue lu otra don Antonio Brito representado por ol procurad ’u
Manuel Marti y procesado p ir robo, cuyo procedimiento elevado á esta Superioridad un , consulta d«l auto defiaY *
icietnbra ultime por el qu» se condsaa I ,ro anos do piesidio con resarcimiento di j cuarta parto do los objetos robados ó uu estimación deducid* '' importo, del cabailo devuelto á dou FrauciscojAóevado i, V'
que se con-er va en ol Corral de concejo de a navaja y lomb t XiatenLes en poder del actuario, cuy os tres objete» »0 J varán á los rabudos que justifiquen sus propiedades y aj >0' de a cuarto parte do las costas, y en consulta tambieoldtf de suOresoiiniuiite pronunciado cu 6 do Setiembre ium,dill0 sudo respecto de don Francisco Manuel Cem icho y d„n Míe
de Sal- edo y dou E luardo Parlé—Vist s aramio poueuUj Francisco Lopez Ue 1. os/.—A toptand 1 los fondudumentuj j í rafeJido auto definitivo. Fallamos que debemos confinan,|0* lo .confirmarnoscon costas eu la misma preporekn y aB°t^ hamos el sobieséimieuto dictado respecto á dou EJneruo Er porción y a don Manuel Catnacho y don Melquiade» Balead ui d arando soLrcsaidn la orusa respecto de loa tres iadividu * á que «e uoutr icn los efundidos. Q te así por esta nuestra 5, ¡ teucia da l|en grada do vista lo acorda nos maudamo» y jjr moa.-Francisco Lipez de Loii-z.José Gano MauuelGregorioE mea Lolony Octubre 5 deJSfiS. Guai des» cúmplase jejecute«,| suelto por ia Real Audiencia Prator.al en el auto aupermr iu serto en certificación que antecedo, eu consecuencia notifiqué -acúsese el recibo de la cau te, librándose para ello las foinun'-cacioues y órdenes que tncren necesarias, remiteseal Exento Sr" Goberuauor superior civi I certificación por duplicado do la coiij 11» impuesta á doti Fedro Brito y medíanle a estar cump|¡,nj* presidio por otra crusa que le siguió en »1 juzgado de Cárden * inanifivstese así á 8. E, id mismo que al Inspector de presidio todo por medio do atentos oficios.—Manual L. Lago.—
V. Lavaría. Y pata que lenga efecto libro la presente. Colon |.¿ de Diciembre da 1863, —Manual V. Lavarne. A O 17
Eu los autos do cesiou de bienes de D, Diage Hernán!,, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del.disirito dol Cerro, qu, pj, tres numeras cou-ecutivos de la Gaceta oficial, se matruj» i|0( acreedores dai referido Hernando/, del acuerdo que aigue A lo, fine que el misino espresa.—Juuta.—Eu lu Habana » q|l( nueve de NuViembra de mil ochocientos •• sontay oche, |¡tg/ las nueve de la mañana para la junta dispuesta eom|».r,c¡8[llll eu el Juzgado el Ledo. D. Antonio Murraz Jurad', e| j, D. Alejan aro Matta Lopez, Sr. Lde. D. Félix Eraucliuuiy*¡ Pl0’ curador D. Fascual Rodríguez, apo lera tos respectivamente deudor canniti, do D.® Margarita Fascual de D. Manual Gen. zalez Larrinaga, que lambieu está presente y dal cura lor de D o María Regla B, Ibas y dijo la rep osentacion de ü. Diego H«r< uandez; que desdo luego ofrace pagar tan pronto recaiga alan, lo do aprobac.ou la suma de cuatro mil escudos y dar adenui cada ano eu la miaui 1 fecha la dn seis mil escudos cen Isa cus u se bar. u los pagos u spedivo» » loa acreedereeá prorata, «ut»n. diéidosn cubiertas queso olas costas y conjla re»orva|áloi referí' dos acreedor»/, para impugnar las que se a»i sidereo escaiivp los acreedores ©apresaren lodos su conformidad, pero cou ||ia|! vedad por parte dal procurador Rodrignez.de que au aquiascemia an entiendo siempro qtae s 1 abogado director i quieu tiene que consu lar esto conforme y que preceda la correspondiente ¡ulot, litación de utilidad y necust lud respecto de sus menare» coofun me á la tram.tuciou á quo viene ajustándose ol prvcedlnñenloM. guu la ley antigua y aprobación del Juzgado, inslrityéudose á los acreedores que n han concurrido por inedio.de tras minuto» de la Gaceta oficial consecutivos cou prevención de que tleulto de quiuto die, después del ùltime auuncio, ocurran á manileiUt lo que se les ofrezca por conducto de la Escribanía; apercibidos de que trascarso eso término y certificado por el actuario su l«t tendrá por conformes dictándose la aprobación de este acuario y en concepto de quedar los bienes especialmente hipotecad« t la seguridad do lo ucordado cu cláusula espresa de no enajautr ni gravar sin lu preferente paga de los mencionados ©cteudoin conforme á lo conveuido. Y su señoría dispuso se estiamlu lt preioute,que te bug» lapublicac un solicitada y que con cattili, caciou »omítala y que c ni certificación del rosulUün y la mi. uifestactou del letrado director dol procu ador Kodriguoz, sudé cuenta en cuyo estado espuso el 8r. Erunchutn y demás acni* dores que lo acordado se entiendo eu 01 concepto de que le apruebe todo y uu se lleve adelante apelación alguna do las 11. tab acidas é qu» pudieran establecerse, respecto de la aantencia de graduuc oii eu cuyo caso se tendrá c«iue si nada uu hubiese bechi; y tiraran ledos después de leída eou su Stia, doy fé.— Moreno.—L. Felis E éucliun.—Manuel ü. Larrinags. h. An« tonto M. Jurado.— L. A ©janlro María Lope/..—Pascual Rodríguez'—L. Luis Rodrigue/,.— Y al electo libro la pi «sente — Hu nana Noviembre veinte y|oclto de mil ochocientos setenta y ocho. —L. Luis Rodrigur z.	A 0 17
Ju g .do de In Capitanía general de la is a de Cuba.—Eteri-bania criminaliste yde'diligencias.-Auto-Eu'la aiemprefidelísima ciudad de la Hafau» a 11 de Diciembre de 1868.—El Exunr 8r. don Francisco Leraundi y Ormaechea, Teniente guanal Jo los Ejercito! Naci nales, Capitau General dei Ejército é isla de Cuba etc. etc , dijo: que eu observancia ,de lo que diaponeu lai leyes debía mandar y mandaba que se pase viait» gouoral á lis presos de los |uzgitdusde la Capitanía general y da Armas probi« tridas y a los de los cueipog de la guarnición de la Plaza el dii 22 del corriente ines: temendo lugar el aoto en el cuartel de lt Fuerza, donde á las ocho de la mattana del citado dia, egladit reunid'» todos los presos con i-aisi pin dientes eu di* dios juzgados y cuerpos: que por los Sr s. Jifas de estol cou vista de las mitas que les facilitaran na bacales, n formi nn estado general de prosos, un que se nona giian los uombrei d« ios acusados, I» fecha de la prisión, el delito de qua le tre ia, el estado de Is ctusa fiscal que la insLruye: que de dichos estados se remitan Pus eje.tipiares al escribano crimiualiaU de guerra, la víspera de la visita, autos de las doce de 1» menine que se prav uga á los ii«cales y demas empleado» que interven« gau en los procesos la asistencia al acto, que se participe ene auto al Excm >. Sr. Gobernador Militar de la plaza por lo nú' rente al juzgado de Armas prohibidas y para que 8© comtutiqui á loa cuerpos de 1» guarnición en L orden del d a: qu i ae ka¿» saber til alcaide da in cárcel y se pnb ique por tiradlo de ia Gaceta efic.ial poniéndose copia en el Estado Mayor A los fitte»opon tunos y 10 potesti) qu* 8, E. proveyó d acuerdo con el Sr. Audi tor de guerra de este Ejército y Capitanía geueral don Msuntio Hernando y Nava«, a-i lo mancó y firmó con S. 8., de 'iue yo el Escribano doy fé.—Francisca Lersundi.—Mariauo F*riun-'io Navas, Vicente Riv.is.Y p iraiu publicación libro esta copio Hibunadl de Dtciimbieda 1868.— Vicente.Rivas A O 16
En loa untos del concurse voluntario do acreedores de los hijos y herederos do dou Mauricio Urzaiuque, ha dispúsolo »1 8r. Alcalde maj or de esta ciudad pur ante mí qu© eu tus nü> meros de la Gaceta oficial de la Habana (ae notifique á tolas los a raedores de U Zainque el auto que dicessi.—Con lo certifica' da por el esctibane á fijas treacrantas ties vuelta j de arnerdo con 10 solicitado en la instuucm de laB tiesci©nta|una, se aprusb» cuanto ha lugar ©u derech ■, la cesión de bienes hacha por !» au-seeien de don Mauricio IJrzainqne seguu se convino pur lo» acreedores en el acta de primero de Julio ultimo, quecomíemsií tujas docientas siete y concluye A la c’oscieuta nueve, condinsi'J» se a tudos los neroedorts de dicha sueeciun á estar y pasar su tenor en todo tiempo; á»cepcioude| aciático Tcuduro Falm*. en v.rtud de la demanda que tieue íuterpueata sobre la nulidad del concurso, litigas» saber á don Manuel R. Luminilo y don Jos© Matía Maza de este veciudario el nombramieuto de Sindico que le resulta para su aceptación en forma y entregúese e el pudiente pata que promueva lo condecente á su pronta terminación . Lo ntan !ó y timó »1 Sr. Alcalde mayor de Cárdenas A un de Noviembre de mil ochucisntus sesenta y ocho.—Ko nguM — Rafael de Z tyas.—También se le previene á los acreedoras qn* no hayan presentado el titula justificativo de sus créditos qoJo verifiquen enei termino del punito dia par» evitar duda y articé' laciones en lo susesivo. Y para que tenga electo libro ia presesi en Cárdenas á cinco de Noviembre de mil ochocientos se!«"1* í oche.—Rafael Zayas.	A O 17
A consecuencia do exhorto libra io por el señor alcalde inv yer del| distrito Nono de Matanzas ba dispuesto el señor ah calde mayor del distrito deUualalupe se publique eu la Gaos1 ta oficial 10 siguiente:
En los autos (armados por el fa lecimiento abintestalo d» don Peregriu Perez y Gil s» h ; proveído por el señor »1« calde mayor del distruo N irte de esta ciudad el auto que A i» letra dice. Vistos, con 10 dictamina lo por el promotor fiscal, se declaran los bienes qu id idos pur el fallecimiento de Jou P"“ regi in Perez y Ui , eu eüado de d -ocurso ueceaario. Convoque-se á junta á los acre «duras dol mismo para que concurran *1 juzgado el día 18 de Diciembre entrante y acuerden on «11« lo que cou ve nga a »ira intereses, publicándose por veinte números consecutivos de la G itera oficial de la Habana y Avrora del Yumitri citáudose personalmente á losqjtese sepa donde residan« José Diz Romero.—M uuel Padrón. Y cumpliendo con lo pro® venido tormo la preseute.—'Matanzas Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y odio. —Por D. Manuel Padrón, José Reino y Mella.
Y parasti puhligac'ou] libroj ‘la | >resente jen la Habana A veinte y tiej de Noviembre de 1863.—Manuel Bárrelo.
A O 27
t:i» ierro*.
D. Arturo Ant/danl alcalde mayor de esta silla y su jurisdicción
por S. M. ele.
Per esta mi tercera y última carta de edicto y pregou c¡10 llamo y emplaz.i al negro esclavo Narciso dei ingenio J' «ll< Maria para dentro de nueve días contados desde esta fieli» t» presenten en la cárcel pública detesta vili» á de«cargai»« 4e I» culpa que le resulta en la causa f irmada contra ól por l'Urto d» Viandas al moreno Abialtan, leguro de que si así lo bicirere «• e oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario *« le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la por bastante lea estrados deljuzgadc, con quien se entender*11 los ulteriores trámites de la causa. Que usi lo he disposte. 0u»-uajayy Diciembre doce de mil ochocientos se-enla y ocbJ'_" Arturo Amblard.—Por maed ido de su Sria.—Manuel de J-«lia.	E O >8
Jazoado de la Comandancia Militar de Marina y Matricule* de
la Habana.
Por auto di'esta fecha dictado en la causa formad» to de maderas á don José de la Caridad Temes y A dou tAnu» Cabello, su ba dispuesto en tres num-ros consecutivo» de I» ceta oticial.se convoque al individuo don Bonifacio Castro P*™ que tu ol término de tecero|dia después del ú timo anuncié c® *