
„¡.d« o» ochocientos sesenta y ocho.-Joré Manual ¿¡a Air-¿r**'P<,r ®““d8d0 desu bm.-Lu,s J. Mariu.-Y para q»e tga •ficto 10 J'»P“«8to libro la presente feo ha ut supra _ Du¡°
I0L ' o	E
p, ,'hm'Josí Momo alcá'de Mayor dd distrito dct~\;er.
pórei prose.it« edicto, cito llamo y emplazo á loa que so .r(„icon derecho á heredar á don Cárlos Judo Mayorlioíf ,,atu-de l-’cu.ra h.,o de don Podenco Guillermo y de doña Cat , *L El,i»Sebosee1, de estado viudo, do sesenta v tris J¡d,el CU«I falleció en esta dudad de donde era vecino en d nn s 7a Julio último, para qae en el término de treinta d as tomados ,,dsesta fecha comparezcan ó deducirlo. Q„o así io tengo t¡»puesto en los autos del retostado de dicho Mayerhoff, liaba* „»Octubre trece de mi. ochocientos sesenta y ocho.-Moreno — «r. Juan Francisco de los Reyes.-Y para su publicación en lies ¿áinero» de «Gaceta oficial libro la presento fecha ut supra.— ¿r Juan Francisco do los Reyes.	j; q gj
p' p0l- estaini segunda caita de edicto, cito, llamo y oníulaso .„preño libre Braulio Manzano, criollo, ea-ado, carpintero de 5 j30 años de edad, y vecino do la cello da Lumbillo número *cbo, Para 1UB í10“1™. do nueve dias desdo la ficha so pie «Bis en la cárcel pública, A descargarse de la culpa que lo re -'ita on la cansa que se lo sigue por lesiones ti don José Muría .„oguren, conductor oel tren do pasajeros del ferro-carril de Cari«“»0' u1“1" F segur0 que si lo liiciere so le oirá y udmi-girará justicia, y de lo contrario so le declaiaií rebelde y „.atol»»* 6recurso en las penas (le la ley, y , 0r bast-ntes los Mir»ilcsdel juzgado, para Jas notificaciones y trámite» de la (Juí». Habana y Octubre 9 de mil ochocientos sesenta y ocho, jjoreuu*-mandad« de su &ria.—Jl.. Juan Francisco de los
Boyes-	E O 22
por esta mi segunda carta de odíelo, cito, llamo y emplazo jlaíliitieo Manuel María Diego, soltero, cocinero-, d0 treinta y i,ueve»ño» de edad, vecino de Arroyo Naranjo y cuya actual jesidencia 8« ignora, para que dentro d«l término do nueve tima jesde I» fecha, comparezca en esto juzgado a nuliticarse del, jeiolucion definitiva dictada en la c ausa que so le lia seguido por heridas al de su claso Juan Bautista; cierto y segure de Le si 1« hiciere se ie oirá y administrara justicia y do io con-¡arioso le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los ([tridos del juzgado para las not fieacione» y trámites déla fiMa.—Habana Octubre 14 de 1868.- Moreno,—Por m .nda-¿0de su Biís- Br. Juan Francisco de l is Rejes. EO 22 j), JUanuel López Lago alcalde mayor de csia villa y su juris» dicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito', llamo y mu lazo (D, Antonio de la Cruz Marrero, para que dentro do nueve dina „„tallos desdo eEta fecha se presenta en la escribanía de esta cabecera á hacerse cargo de la notificación do la sentencia recaíala causa que se le sigue p„r haber querido vender un ct-tülle del moreno Fermín Serrano, cierto y seguro de que si fs¡
¡ohiciere se le oirá el recurso quo'estableciere y de lo coiiln-.no 3plo hará ln notificación en los estrados del juzgado previa' la declaratoria correspondiente. Que asi lo he dispuesto en dicha tjun.-Colon y Octubre 15 de latid.—Lago.—IV v M, mandad. . Manuel V. Lavara».	E O 22
p, irturo Amblará alcalde mayor de teta villa y su jurisdicción psr S. ilf. ele.
Por medio del pre»eute edicto cito, llamo y emplazo A los «ieie consideren con derecho á heredar á D. Solero Viliaverde, natural do la Habana,viudo do Dj9 Gavina de 1» Maza iiredondo, vecino que fué de Bahía-Honda, ds sesontu y lo» unos de edad, é hijo legítimo de D. Lúeas v D,» Dolores de la Paz, el cual fal ec,ó intestado cu el pueblo de San DugodeNuñez, e! din tres de Setiembre último, puraque en (liírmiuo de treinta dias comparezcan en el juzgado con los ¡ocumentos justificativos á deducir el qu» les asista. Q .o así ¡0¿sdispuesto en auto do tros del corriente.—Quanijay y Octu-
¡iieaufcTede mil ochocientos sesenta y ocho_Arturo Amblard.
-Pormandado de su Sría.—Manuel de J. Arocha. E O 25 Por raodio del presente edicto cito llamo y emplazo a los i|aesa consideren cou derecho á heredar á don Juan Rodríguez ¡jsrrea natural de Canarias, soltero vecino do Baut» y de 48 años ds íd»d que falleció el día qu nce d« Mayo último para que en ,| término de treinta días contados desde esta lecha se presente ueste juzgado con los documentos justificativos íi deducir o (lelesasista. Que así lo he dispu-sto en ios autos dd asunto íiuwjsy y Outubre nueve do 1868.—Arturo Amblard.—Por
ansiado da su, Sria.—Manuel J«.Arocha.—Es copia____Manuel
J. Arocha.	E O 24
O, Juan Llasera, y ¿Garrido, \Alealde% mayor del distrito de Biltn.
Por esta mi primara carta do edicto y pregón . ¡to, llamo y mplsso á D. José Areses, uaiura! de Asturias, de veinte y tros ñosde edad, soltero, dependiente y vecino que era de la calle 4»Lamparilla número cuarenta y D. Bernardino Fernandez, ntail da Santander, de diez j ocho años de edad, y del mismo estado, profesiouy vecindad que el antoriur, para que dentro iliijeredias días comparezca en la escribanía del actuario á sombrar curadores con quienes se entienda él trasladó que se ¡si h» conferido de la acusación fiscal eu la'cuu a formada tur robo A D. ° Josefa Nobó, apercibidos en su defecto Je que se los deciará, rebeldes y contumaces y dicho trám te así ton# lodos los demás que ouurran se entenderán con los estrsdos jal tribunal.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos se «nta y ocho.—Juan Llasera.—Por mandado de su Sria.—Por D.Juan Juan Regueira —Felipe Fornaris.—Y para su publicaron eu la Gaceta oficial libro la presento.—Habana ut supra.— Br. Felipe For nari.	E O 23
Kr este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al isiático Miguel Enrique, natural de Olanchir soltero cocinero y lis 30 años, para que dentro do nuevo di«» so presente en la eár-csl pública uo esta ciudad á descargarse do la culpa que lo reinita en la causa que se lo sigue por estafa á 1» morena Carleta, »guie, si asi lo hiciere se le aomiuistrará justicia, apercibido en csso contrario de declarársele rebelde y contumaz 6 inourso en las penas de la l»y y por bastantes los estrados del Tribunal país los ulteriores trámite».—Habana Octubre 15 de 1868.—Juan LUsera.—Por mandado de 8. Siía.—Br. Felipe Fornari.
C O 21
D. Josí Diz y Romero, Ahogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y su jn risdiccion por S. Al. etc etc.
Por esta mi tercera carta do edicto cito llamo emplazo a don Jacobo Barrera para que en el término do nueve días so presente en .«escribanía deiacturioA notificarse de lo sentencia dictada eu la causa que so ie sigue por desacato á ia autorida-i »percibido de que si no lo verifica sa lo Oeclarará rebelde y con» turnaspaiáudule el perjuicio que haya lugar. Que asi io lie dispuesto an los autos do. «s i.ito. Matanzas Octubre diez y «is de 1868.—losó Diz y Romero-—Por mandado de su Sria. Hmual Pedió.—Y pera su oumpl in ento libro la prssouie. Matanzas Ootubre d ez y seis do 1868.—Manuel Pudro.
E O 24
Foresto mi primer edicto, so cita, llama y emplaza, á los que ie crean con derecho á la herencia de D. Anastasio Graupera y su hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo quo ora ó doña Casilda Boffill, natural de Cataluña, domiciliado en esta ciudad, el prime-o y de esta naturalidad y vecindario el segundo lw cuales fallecieron sin disposición testamentaria pura quo dentro de 30dias contados desde la publicación de esto anuncio, comparezcan á deducirlo ou los auto quo so instruyen sobre dieho •hintestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo lineen se leauirA y administrará justicia y de lo contrario se seguirá »debute en las actuaciones, parándoles .el perjuicio consiguiente. ~D»do en Matanzas á 23 de Sotiembre de 1863—Josó Diz y Homero.—Por mandado de eu señoría.—Manuel Padrón.
E O 27
Den Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los Tiibunales it la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo jsmplaie á don Gabriel García y González pava quo <n el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en *1 jugado á descargarse de les cargos que lo resultan en la «usa que se lo sigue por imprudencia temeraria causando lobunos a a a madre doña Gregoria González; seguro do ( írtelo 1 administrárselo justicia y do lo contrario se lo declarará remide y costumíz 6 recurso en las penes do la ley y | cr has» botes los estrados del juzgado para liaceile lat uotifieacioncs V# ocurran, las que surtirán el mismo efecto que si fueran á lu persona.—Habana y Octubre 13 de mil ochocientos se» anta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría. 'Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la Pieeenta en la Habaua á 13 do Octubre do mil o. liociento» Weuta y ocho.—Br. Bernardo dol Junco.	E O 22
«JiBIATES.
Juzgado da la Capitanía General.—Escribanía do Guarro. -A ceuieeuauola de la testamentaría do duna CaudelariaBor-bgaviuda que íuó del subteuiente do Milicias don Francisco «Paula Cabrera, ha dispuesto el Se. Magistrado Auditor do Quena qut se llaga saber ul público por tre.» números de la Ga-ttl* oficial estarse dautlo los pregones de la L- y á los bieoos «trispondiantei A dieho juicio, consistente* en la cusa situada 'Ulaoallede la Picota número noventa y cinco, lasada e» cu-brceiail uu escudo troiuta y uua miló-ima, otra eu la calle del ''•apañarlo número oieuto treinta y ocho avaluada en nuevo •Ú! ochocientas diez y ocho escudos veinte mi-ós-mu» y un c«-búl demolido t.tulado B día rs-nía situado en a jurisdicción «1 Bejucal partido de Quivican y cuartón del Aguacate, combusto de siete caballerías y sieto cordeles de tierra con su ar colada, platanal y cafó, pozo, ua osclavo viejo sin precio y f*-bncaa, tasado todo eu veinte y dos mil setecientos diez y o liotc. ■ ••dos veinte y dos milésimas. Y par» la publioacion dispuesta “ore la presente. Habana y Octubre diez y siete de ui’-l och,entos •Montay ocho.—Alejandro Núñez.	E 24
Euviitud de providencia del 8r. don José Aizpurua alcalde ®*Jor desata villa, expedida en los autosejeoutivos que don Ms oo»l Gnnaalez Eiras, sigue contru ia moren» Dolores López eu ¡■“oro de tres mil ciento veinte escudos, se saca A publica su-«ita uua casa de mamposturía azotea, tablas y tejas, sitmida •o la cali# de San Joaquín de esta vil a número cuarenta y ere» 0(>i an terreno de doscientos setenta y tres metros setenta y au» ®ilímetros planea, retasada en cuatro mil quiniento cincuenta y ••b escudos trece céntimos, estando señalado parad acto dol ’•mato el día cuatro de Noviembre próximo entiauto á las once ••lauwñanaeu las puertas del juzgado. Guanabacou y Octus W*quince de 1868.—Francisco W. Arimugol. R
Por disposición del señor alcaide mayor de esta villa y f®1" •ote mi a consecuencia dol .incidente á la testamentaria do D ®ereua María Josefa Longino Diaz formado para tratar de lo. •“indicación 6 remate do la mitad de ia casa situada en la ciudad;
Habana caite de O’Reylli número noventa y dos está mire» á»do quo por la Gaceta oficial so anuncie ul público haberse se-alado el dia veinte y nueve del corriente á las onco ds suma-j**0a en las puertas del juzgado para el remato de lu mitad do-•referidacasa legada poi la testadora el moroco Libón® A-va-•• cou terreno que ocupa de doscientos veinto y nueve ru uros; '••cientos seienta y seis milímetros planos, tusada el todo cita «en veinte y ocho mil diez y eiete esculos ciento se.s íniiosi-®°8i Uniendo consignada lu proposición de los dos tercios do “ “precio y cuaroutaescudos mas de contado, libre do todo costo" él.toin»tador y do Icuyo ¡precio se doscoutarú la paite. J®Poroional de los impurstos que reconoce así como la de las Atribuciones y réditos de las iinposiciejres que se adeuden y d»* m 0 l'Bro lu presente.—Quauabacoa > Octubre diez y nueve* ochocientos sesenta y ocho.—Francisco ÍV. Ainrongol.
¿,¡ ®'8r. D. Juan José Moreno alcaldo mayo, del distrito.
«i virio, ha <1 antiaaiA ¿n &utos s^uidcs por D* í mncisi o
I
G„_ ,r'°* hs d spuesto tu los ----„„	.	.
„¡i**1» Ma*a contra D. Pablo A Guulard nebro cumplí-ato ds nn iatoio do paz acordado, que en ocho números cou» úí	Vflíial 6« anunci» »1 público el rsmat^;
que ha de tener efecto el dia vointo y dos del corriente da nuevo u doce do la mañana eu el juzgado „¡tundo en la calvada do sirí>A‘r-S húmero quince, de los electos y enseres del tejar «ta ado?nndCie;SÍtUaCl0 Cano, Juri.difcM Be uVal
qt ^cl oue nntVvi inU°V6 “ c!,,cue,,ta F c¡ue° «sendo s, para lí,, ,	,^?.B 3uiei» hacer ptoposicionos ocutra al lugar de la su-
tiuirse6—H, raUdn " Vm'3 ‘ itt eTba™ d‘‘ acfúarTo á ins
y oX'-Rrb T »n v b'° Ca °rC,e d0,.‘nil uchoc‘<'ntos sesenta r otno, Er.JuanPrancisco .de los Reyes.	R 17
to dellu^v1,1TníS Feruante7- d.e Castro Juo* de Paz del dstr»-10 COI Ruar y alcalde mayor sustituto del mismo.—l*(,r el ore-on. te edicto te anuncia al público qu- á consecuencia de los amos segmdos por don Manuel Quevedo contra don Mauiiel ('resro on cobre de cinco mil escudo« te lia dispuesto el remate ere pública
br.P°r !, TT dv.ve,5te d,as> du las cas“s número^ 133 y w*nto s *ssn»«eí3ltsVlrtudestas“d'* la primera en catorce n.U V L sesurid. en , 5 0;i.aluJos cuatrocientas cincuenta milés mas, .1 l.t Si gruida (n doce mil cuatrocientos siete escudo», núvecleu-as veuue y cinco mtló imns, h-.biéndose señalado para eUoma-to las once de ¡a mauaua de! día cuatro de Setiembre próximo en
d 1 los m.d0' Ij0 q • ° SU lucu s#brr al Püblico P«a conocimiento ei STí »»'«Maneen a subasta, adviniéndose que uo nr»T! f5t"au ^ ,u,,cllbnl laB"os teiceras part-s dei justi. P-„.Iíi,^',a ° deP'i"lbra da 1868.—G iliermo Fernandez
O r íñ "r lna',dadü dü s- Stía.-Ldo- J. Kumou Purtocar» 10 Ijao. J. iíamori Portocarrero«	i» q ^4
lin los aut s del juicio voluntado de esperas de D Juan Hour-(»da, lm sorialano el SiD.Juan L aseru y Garrido alcalde mayor dil diotnto de Lclen, per ame mi el dia veinte y sets del actual,
' *as nueve <ie la mañana, en la puerta delli.zgado cu* 6 <le Asmar número 33 para el|remato de unos mueble» nuevos y a güilos por coucluirao tasad. « en 1538 escudosjque so encuen-tnin reqioMtaJos en dun Pedro Horneada calzada UeQ.lreuo tiú men. .M, Yjpar, J.u publieacii n en tros números consecutivos do ,,f,',C:lal lib,° la Presente. Habana Octubre diez y seis de J!5t)S—x5r. I-elipe porreaH.	R O 21
, , *7 Antonio Batauero y Montenegro abogado de los Trinales uo a iVacton, Jefe bonoiavio de Administración civil, y alea do mayor dei distrito de Jesús María de esta capital.—Por el pre.t n* te cito llamo y emplazo nuevamente á cualquiera persona qi o quia-ere hleer preposición ácuatro so ares yermos marcados cou lis números 1.2 3 y 4 ile.l» manzana C.“1 situados en ol caserío de Marianao, haciendo frente á las ca les del Rio, la do Ramos y Dan dolaría tusados en 2,600 escudos y ccrrespoudicn-(o-; a. don Juau de,la Cruz Rivero, los cuales se han de rematar
por disposición de este Juzgado el 27 d-J actual á las 11 de la m» nana A . onsecuencia de los untos seguid,-s por doña Catalina Ronza contra el citado Rivero en cobro de pesos. Flabana 15 do Octubre oe 1863—Antonio Batanero.—Por mandado do su Sria. —Bernardo del Juucu. Y para su publicación libro ia presente. Habaua 16 da Octubre do 1868 —Br. Bernardo del Junco.
R I 24
PJ Si'. D. Cayetano Montero Juez de Paz supiouto Jel dis-tvitro cié Guadalupe de aun Ciudad. Pin ol juicio verbal de faltas a que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra los morenos libre» T burdo Casas y Francisco Morales por roy.-rta, ba dictado la sentencia siguiente. Pin la Ciudad de la Habana á nuevo de Octubre de mil ochocientos seseuta y ocho- el señor don Cayetano Montero Juez do Puz suplente del D stritode Guadalupe, presente e! Promotor fiscal dijo: que vistas estas diligencias Resultando que reducidas á juicio do faltas la causa criminal seguida contra los morenos libres Tiburcio Casas y P’rancisco Morales or reyerta, y quo do las diligencias practicadas no lian podido los procesados sor Lavólos áj pesar do las publicaciones hechas por la Guccta oficial el 8r. Juez de conformidad con el dictamen dol Promotor fiscal fal a quo debo conde» nar y condena a los referidos Tiburcio Casas y Francisco Morales a la multa de cinco escudos cada uno y las co.-tas de este juicio por mitades ambos sin perjuicio de orole. si fueren habi. dos ó presentados. Noiiticaudoso esta resolución eu los estrados do esto Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial así lo proveyó y mandó dicho señor Juez (irmando cou el Promotor fiscal (le quo certifico. Muntoru. Maximino p’error. José Orti. Y pura su publicación eu la Gaceta oficial libro la ¡presento en la Habana á 19 de Oa ubre de 1863.—José Ortis.	G 24
Por auto proveído porreí Sr. alcalde mayor del distrito da la Cateó rul auto mí ciHas diligencias pre-movidas por dciía María Jotéfa Lucia V-ga para quo <-n virtud de lu ausencia de su esposo don Manuel Silvestre de Cepero se leautorize para recibir de su madre suhuber paterno ha dispuesto elSr. alcaldo mayor dtl distrito do la Catedral se cite al citado Cepero para que en el término do quinto dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado « manifestar lo qu» tenga por conveniente. Habana Oclubie 17 de 1368,—Francisco de Castro. A 24 . Juzgado .le la Capitanía Gen- ral, Escribanía do Guerra.— i onsecuente á los autos que el Capitán D. Aniceto Armentelos promovió contra doña Soreda l Rivero robre reclamo de unas ca ballenas de tierra legadas á su consorte doña María O Rian por doña María de la Luz Ayal», y de érden del Exorno. 8r. Capitau General cure la consulta do su Auditor do Guerra so convoca a las personas que se consideren dueños do dichas tierras situadas en las inmediaciones do la Yilla de Güines círculo de L amaraguas; á fin de que dentro dol término de treinta di-s contados desde la publicación dei último anuncio comparezcan ame ia autoridad de 8. E á deducirlas acciones de quo so cio.iu asistidos.—Y para su publicación en tres números do ¡a Gaceta oficial -íbro la pre. sentó en la liaban» en 13 do Octubre du 1868.—Alejan Iro Ñuño/.	C 21
Por decreto del señor (juez du Hacienda ou ol concurso do acroedures do don Fernando Diago, se(prorroga la celebración de la junta que estaba señalada para e¡ dia diez y siete dol corriente, al veinte y nueve inmediato on ol mismo lugar y hora, y prevenciones hechas. Lo quo se anuucia al pública pa ra inteligencia do los interesados. Habana y Octubre diez y nueva do 1863.—Por ocupación dol escriñano do Hacienda. Antonio ztrmengol.	E 24
El señor alcalpe mayor del distrito do la Catedral, por ante mí, en en el intestado de D,'’Domingo Martiuez y Cortés ba mandado que por el término de treinta dias se publique el plan de adjudicaciones acordado por las partes, para quo si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conducto dentro de la expresada dila.ion; y el plan os el siguiente: A la heredera Doña María Ursula Martine/. y Martínez se adjudica la casa número veinte y dos callo de Peuapobre en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setocienlas diez milésimas, y la de los Cuarteles número dos, eu qu neo rail cuatrocientos escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Mardnez se adjudica la cusa número doscientos tieiuta y sois, callado la Halisuii, eu troiuta y un mii novecientos veinte y seis escudos, sotenta milésimas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis rail setecientos cincuenta y dos e cudos, novecientas veinte milésimas. A d ,ña aria de las Llagas Francisca Mait nez so adjudica la casa número cuarenta y so s, calie del Teniente Roj , eu treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, lu de u Ilat-aua número ciento cinco, cu quince mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la de la propia calle número ciento óchenla y odio, en diez mil trescientos sotenla y un escudo», tic-cuntas veinte milésimas. Ala viuda doña Malí» do la Merced Martínez y González, so adjudican los muebles de uso do la familia, en tres mil quinientos veinte y seis escudos, setecientas veinté y cinco milésimas. Y á la misma viuda doña María do la Merced Martiuez, eu uuiou de sus hi jos don Domingo Ricardo, don Basi io Valoiuiu y doña Antonia María Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el establecí« miento de ferroteriu, situado en la calle de íaObrapta número diez y seis, esquina a la do Mercaderes, por la suma do trescientos treinta y nuevo mil trcscientop setenta y cuatro escudos, veinte y cinco milésimas, las cxistonc as consistentes en cfecios y muebles de escritorio, por 1» de seiscientos cuarenta y sois mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésimas los créditos activos del establecimiento, y por la de seiscientos noventa y un mil seiscientos sesenta y ociio escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en igual cantidad existía on caja, ó sea el todo por la suma do un millón seise entos seieuta y siete rail doscientos sesenta y tres escudos, doscientas doce milésimas, obligándoselos cuatro do mancomún et ra sólidum al pago por cuenta de eso precio, do los seiscientos cuarenta y siete md ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco milésimas que importan los créditos pasivos do la ferretería; y la viuda on su particular ésatisfacor tambieu por cuenta do precio, la le» gítima que en divisoria corresponda á doña María de la Merced Marcelina Mal tinez do Miró, eu la forma quo con elh acuerde, así como á la representación do doña Muií* do Jesús de ia Trinidad Martínez do Fernandez, quo ¡a obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doña María do Jesús Merced, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domingo Fernandos y Martiaez, abonará la que le toque, tan luego como el Juzgado ia autorice para percibirla; asegurando eu finca idónea cou el interes do uuseis por ciento anual el haber de don Juan Francisco Desiderio Martínez y Martines, y 1» suma quo puedan alcanzar para ol Completo de los suvos dona Mana Ursula, D -n José Julián y doña Maiía de las Llagas Martínez y Martínez; cuyas aseguraciones hará dentro de les seis m.ses Siguientes al de la fecha cu queso apruebe la divisoria do los bieue.-; eu la iu-teligecc.u do quo los réditos correrán á favor de los inierei-ados dosao el dia en que se aprueben las adjudicaciones, por convenirse tambicnen nue ios proventos y cargas de ms tincas adjuJi» cadas s« entiendan por cuenta de los ad,nd-catarlos desde la propia fecha, usí como las negociaciones promovientes do la terrera-r-u cebro y parre de ciél-tos activos y pasivos dol establecimiento se entenderán a riesgo y ventura de los adjudicstar os desde al dia primero de Marzo uel corriente año, según se ha couveuido.
__Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre-sente eu
la Habana á drez y sois de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—FTancisco deCustro.	A
I'ur auto proveído por ci señor «Icaldo mayor del distrito de la Oatedral por ante raí ostá mandado su convoque por térmi no de vo;,Hedías á los que so consideren cou derecha á heredar á D. Emilio de Ileviay Romay natural y vecino que fué de esta ciudad, de estado soltero, de veinte años desdad e lujo le-iríiimo del Sr. Auditor houora.i-. D. Fruneise® y de la señora do-ñaBe cu Romay difuntos,áfiu do que cu dicho término ocurran a verificarle; advertidos do que se han presentad . optando iHiere dail-, mu li-rumues D. Frene seo --useoio, D. Ped.o José, 1). Simón Francisco,-D. J. so Rafael Francisco, D. Msnu 1 de Jesus, Doña Marrado los Dolores Emilia y Dona parolina Amana de Ileviay Romay. Habana 31 d® agosto de 1803. L lo. Agustín
' *l6Por auto del Jusgadojdo 1« Comandancia Genorol del Apostadero se ha dispuesto por el término de 30 días se convoque nue vamente a los negros procedentes, delcargamonto del bergantín Portugués María de !a Gloria á los descendamos de las hembras de dicha procedencia y á las personas que tenganreu su podet en calidad de depósito algrmos.de dichos negros 6 fan de que comparezcan en lu Escribanía mayor de este Apostadero de \ns doco del dia _a las dos do la tarde con objeto do que sean filiados Do quo hago saber para su publicación, liaban» dos de Octubre de 1863.—Ldo Placido M. Borrego.	G V
Eu los uutos dsl concurso necesario de don Juan R»f»el Fernandez, se ba soivido el señor alcalde mayor del distrito 8ui da esta ciudad disponer en «uto de catorco dol comente mes. 1 „fune nuevamente ti subasta cd ingenio Nueva Esperanzo
shna»1 ann'nomudoso Vú iemale por'término do 30 días .n la ( acota oficial do la Habana, señalandoso pare» e. acto ol día 24
d'^
l A consecuencia del fallocimi»uto de dona Iranoisea Del.
gado y Horrera, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús María por su prove'do de nueve del corríante declarar intostado el fallecimiento de aquella y por sus herederos á los quo deban serlo, disponiendo so convoquen á estos por m-dio do la Gacota oficial por treinta días consecutivos pura que con tos documentos quo lo acrediten usen do sn derecho.—Habana Setiembre onee de mil ochocientos ses/nla y ocho.—Eugenio Pon-torí.	C O 25
El señor «¡cuide mayor del distrito fe. Oerro lia dispuesto sa convoque en tres números de la Gaceta oficiul á den Ramón Sánchez, don Nicolás Castro, y asiáticos Manuel Antonio y Vicente, empicados que han sido del ferro carril dol Oeste, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar.— Habana 17 de Octubre de 1868.—Sor D. Luis Rodrig. ez —José Nicolás do Ortega.	'	C O Jl
Alcaldía mayor del distrito Norte do Matanzas —Por ,» presente y disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se cita á don Antonio Díaz, don Amonio Medina don Manuel’ F.ores Hernández y dou José Valieuie, empicados que fueron hace tres años del ingenio de San Miguel do Aropar-do, para que en el térmmo de quiato din comparezcan en este Juzgado a presiar una d. ci&racion en causa criminal. Matan, zas quince de Octubre de mil ochocientos sesent» y ocho.—Mar tin DVba lo.	C O 23
En la causa criminal foimuda contra el r-siálico Pedro Zamora por hurto de una camisa y dos pantalones ln dispuesto el señor alcaide mayor del d s-rito del P.lar que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a un asiático nombrado Flootin, vecino que fué de la callo do Dragones número cuarenta y cinco para quo se presante en el juzgado y escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 8 de 18S3.—Ldo. J. Ramón Portocarrere«.
O O 24
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús Matia se lia servido disponer que por tre s números seguidos de la Gaceta oficial se convoque a dou Lorenzo Maya y á don Enrique A. Be-nuet los que residían, el primer Hoio) París callo do la Iudus-tria número 136, y el segundo, calle del Prado nomero 25, para quo cumpare/cau en o juzgado á prestar un atestado eu cansa criminal.—Habana Octubre 19 de ls68.—Eugenio Ponton.
C O 24
Por el presento queso iusertnrá on la Gaceta ofie »1 déla Habaua si convocan á loa acreedores ignorados de don Francisco Daniel para quo o dia cuatro del currante mes do Noviembre próximo ocurran á este juzgado á fia de quo tenga ofeeto la junta dispuesta para ese dia en la cacica de bienes de dun Francisco Dauiel para ol nombramiento de SindicoapercibiJos.de no ser admitidos los quo no presenten los documentos justificativos de sus.crólitos. Colon Octubre 13 de 1868. Por su mandado' Mauuol V. Lavaníi.	G O 24
Roal Tribunal de Comercio.—Por «uto de los señores Prior y Cónsn'es proveído con 1» consu ta dol soñor Asesor propietario Ddo. IJ. Manuel Cardenal, ha s do declarada en uslado do quiebra lasoeiodad do C. P. Mudan y compañía retrotrayéndose los efectos de la duc aratoria por ahóra y sin perjuicio do tercero á tres meses do la f icha de la presentación, nombrándose de Juez Comisario a! señor Cónsul don Francisco Numll y depositario a don Eduardo Alfonso del comercio do esta plaza liabiéu-dose adoptado to las las demás medidas que en ta es casos previene el Código Mercantil y cut-o ellas la ,1o que uiuguna poi-sona haga pago de ninguna ospeeie sino al depositario nombrado bajo la pena uo uo quedar descargados do las obligaciones que tengan para ia quiebra, así como la do que todas las personas que tengan bienes ó efectos pertenecientes á la misma los reía s tan por uot„8 firmadas al señor Juez Comisario, en concepto de que'siuo lo hacen ser -n tomdos por ocultadores y cómplices en la quiebra, y finalmente que se convo (uo poroste Orden a todos los aeradores a fiu de que comparezcan á la junta general da los mismo- que deberá tener efecto el Jueves cinco dol próximo en* trame N -viembre a las once do su mañana en la Sala do Audien* eia del Tribunal bajo la presidencia del señor Juez Comisario asistido del señor Consultor, y con ol apercibimiento de pararle el perjuicio que haya lugar á los no concurrentes. Matanzas Oe» tabre 15 de 1868.—Bernabé del Portillo.
G O 21
Juzgado de Paz del distrito do Balen.—Dr, D. Cario» Carrillo y Cárdenas, Juoz de paz primsr suplente dol distrito de Belen.—A consecuencia do las ,dilig' ncias sumarias seguida-contra dou Eloy B-rmonu por amenazas cou armas de fuego, he di-puesto quo se cite por convocatoria eu tres números con-e-cutivos de la Gaceta oficial al citado BarmOua para que so pre sente en este juzgado sito on la calle de Cuba número sesenta y seis el día posterior al último anuncio para que tenga electo el acto verbal criminal á que ha quedado reducida dicha causa, —Habana y Octnbie 17 de mil ochocientos sesenta v ocho.—Dr. Carrillo.	G O 24
El señor alcaide mayor del distrito do la Cátedra por auto mí h i dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou Manuel Fernandez vecino déla cilio Ancha dol Norte número dos; y capataz de cuadrilla en la Administración d,-l Ramo de calles y paseos, para que inm diatamento comparezca eu e, juzgado á las siete de la mañana de dia Hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre diez y sois de rad ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramiroz.
G O 21
El señor A calde mayor del distrito de Guadalupe ou causa que se siguió a don Francisco y don Antonio Hernández, vecino d, 1 barrio de San Lázaro |>or riña y heridas, h» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dichos Hernández para quo comparezcan a enterarse uo lo dispuesto y satisfacer la m Itu do seseuta escudos quo les ha sido impuesta y las costas, enténdiendose éncuautó ai primoro sin porjuicio de oirlopñ representare 6 fuere habido. Habana Octubre 9 do 1868. —JcséS. Barrera.	_	G O 24
1C1 señor alcalde mayor de la Catedral por anta mí h a' dispuesto que por tres números cooseculivos de la Gaceta oficial «a convoquen las personas qu« puedan dar razo del hurto de dos sombreros ti dou José Robledo en la callo do los Oficios número sioie el dia primor,) dol corriente para qu» en el térmmo do tercer di» comparezcan a declarar lo quo les conste —Habana octubre quince cío mil ochocientos sesenta y odio- —Ldo. Agustín Valerio.	G O 24
Por auto proveído por ol señ ir alcaldo mayor don Rafael Casanova y Jiménez y por aut) mi so lia dispuesto so convoquon por tres números consecutivos (le la Gaceta oliv cial A las personas que so crean con derecho á la herencia de doña Josefa Capetido vecina que fué de A,quizar.—Y para que dentro del término de treinta dias ocurran á este ¡uz^ ido á deducir el que les asista.—Sun Autoiiio Octubre 8 de 1868 —Arito, nio de Porto.	C O 23
Kf señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral, por ante mi, ba dispuesta que pur tres números seguidos de I» Gaceta oficial socouvoqu,- A don J-uis dei Vahe, ,,oña Adelaida l’ereru y don Juau García, para quo seguidamente comptirezcan en oí Juzgado a evacuar uu acto de justicia.—H,ban» Octubre diez y seis -ie milochociont03 sesenta y oche.—Gabriel Ramírez.
C O 23
Por mandado dol señor alcaide mayor del distrito del Pilar y A cou-eeUencia del intestado de doña Ménica do la Paz y Lorenzo, cito llamo y emplazo a todos los que se consideren con dere cbo A sus nioues p ira que dentro du término de 20 días ocurran ú deducir o que les as ata por medio do la escriban a d < mi cargo adviniéndose que ya han comparecido on ei juicio como iiijos de la expresada Paz y Lorenzo, don Ventura., don José Quirino y doña Fraucisca Feroz A/rin.—Y para su publicación ou ros números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 13 de lc68.—Mateo G. Alvarez.	G O 23
A consecuencia délas diligencias formad.,s per virtud del fallecimiento intestado del Ultramarino D. Juan F.rnaudcz It • vero, vec uo quo fué de San Dieg,-; ha dispuesto por Unte mi ol señor alceldo mayor de estajiiriadiceion se convoque oucvameu» te por tres números consecutivos da ese periódico « las personas que se consideren con derecho A la herencia do tos bienes quedados ai íaheciraieto del expresado Fernandez Rivero, para que en el término de mes y medio ocurran 6 esto Juzgado á deducirlo, trayendo los documentos justificativos Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—tiau Cris’ótml Octubre 14 do 1863. Santiago Gutiérrez del Calis. C O 23
A consecuencia de la cuusa criminal formada por hurto de de dos tercios de tabacos do primera claso de la propiedad del moreno libro Antonio García ha dispuesto el señor alcaldo mayor de esta villa so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú las personas que puedan dar ratón de eso hecho y sus uircunstancias «I cual tuvo'lugar on la noche del siete del actual eu el sitio del expresado García situado en el cuartón Quintaua pare quo dentro de quinto dia después del último anuncio se presentan en este juzgado A manifestar lo quo sepan. —Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Octubre 11 de JS68.—Antonio da Porto.	C O 23
El señor alcalde mayor de! distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos A •las personas que tengan noticias de las quemaduras que sufriera la morena libre Juana Benitoz en la tarde dei día diez da! corriente en el portal de 1» casa que habita el señor auditor de guerra en la calzada de Buenos Aires A fiu do que se presenten a ministrar sus atestados.—Habana diez y nueve de Octubre Jo mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
G O 23
Por di-posicion del Sr. D. Guillermo Fernandez do Castre a cal e mayor interino del distrito del Pilar y consecuente a un despacho A exhortatorio del señor juez de primera instancia d-la Vega de Rivad-o, proviucia de Oriedosecita A dun Juan y D Jacinto Gatea para quo dentro de quinto dia ge presenten por mi conducto á fin de que stan notificados de los que les comprende en o referido despacho. Y en mi cumplimiento libróla presente.—Habana octubre 19de 1868.—Mateo G. Alvarez F	G O 23
lin la causa formada para averiguar el origen de la muerte del a-iátio , Eustbio Toe no que er» de la cade de la Estrella esquina A Campanario ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a l»s p rao na- que so crean con derecho A mo-liarse parteen la causa.-Y para Su publicación libro la pre-sente.—Haoaua y Oetuoro 13 de 1363.—Br. Beinar-lo del Junco.	E O 21
Ki teüor alen de mayor del distrito de Guada upo causa criminal, ha dispuesto que para un acto dojusticia y por tres números de 1» Gaceta efio al, so convoque ai asiático Facundo Ñuños que vivió hace poco tiempo on la calie do ¡San Miguel uúmero sesenta y uno. Habana lo de Octubre de 1663. José S. Barrera.	C O 24
En la causa formad» contra D. Mariano Marti por desaparición, ha dispuesto el Sr. alcalde m»yur del distrito de Jesús Mano, se convuquo a! socio gersnto de la soctedad extinginda de Pe Iro Martínez y Rochi y al liquidador de ella para un acto de justicia en cnusa criminal*—Habana y Octubre catorco de mil ochocientos sesenta y ochc*“For indisposición de Junco.— Marrad Padilla de Aguiar.	C O 24
Ei Lio. D. Enrique Piñeyro Juez ds Fat do oslo distrito, lia dispuesto se couvuque por tres números cousecutivos do la Gaceta oficial á los que puedau dar razón «obro quien fué el quo infirió A 1). Manuel Peig y Paz nna herida en la cabeza cotoo A las dos do ia tardo del dia doce del corriente en la valla de gallos de esta ciudad A tin de que comparezcan en el Juzgado sito en la calle do Aguiar númoro treinta y uno A las once dol dia posterior hábil después de ia última publicación al objeto indicado«
Y para su publ cacion por tres números libro la presente. Habana 16 de Octubre «o 1803.—José A. Barbarrosa, secretario.
G 0 24
El Sr. 'Alcalde mayor del distrito de Jesús M -ría se ha servido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A D. Federico Alvarez natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de dk* y nueve años de edad y vecino del mera
cado de Tacón núm. 71, para que so preRonto en este juzgado á evacuar un acto de justicia, nabana y O .-tubro lò do 1868.— Eugenio Ponton.	C O 24
El Sr alcalde mayor del distrito de Jesus Mai!» se lia ser vido disponerse convoque por tresnúmoros do la Gaceta oficial A D. Francisco Estrada Lastres para que se presento en ol juzgado A evacuar un acto de justicia Y cumpliendo io mandado pongo 'a presento cu la Habana A 16 do Octubre de 186c«—Lu-gonio P,mt ra.	, G O ~1
El Sr. Alcalde mayor do Bolen por ante mí ba dis,u-slo quo por diez números de la Gaceta oficial so convoque á L). Rafael Mil acles, para qao on ol término do diez dios después del último anuncio so presento en osto juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación según ostá ordenado libróla proselito. Habana 11 do Octubre de 1803.—Garlos Laurent.
C O 24
A consecuencia do la causa criminal formada contra el moro-no Agustín Kod-iguezpor heidas A ia negra 8usana esclava do ia dotación de ia finca E, Vedado lia dispuosto elsenor alcaldo mayor del distrito dei Pilar que por tres números consecutivos déla Guceta oficial *o convoque á las personas que eston enteradas del hecho para quo so presenten ,-n el juzgado A declarar. -Y pira su publicaciun libro la presento Ilabuna 16 do Octubre de 1¿63. —Ldo. J. llamón Portoeairero.	C O 34
El señor alcaldo mayor del diairito de Jesus María lu dispuesto se convoque A D. Juau G -nzalez y Gouzalez que túrne su residencia en ia eslío del Empedrado número 34 para quo S' presente en e: juzgado A cierto acto -de justicia. Y pora que tenga efecto la convocatoria libro 1» presente. Habana 15 do Octubre de le63.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 24
En la causa formad» por la herida inferida A D. José Uol-d an(-) Chiquito, la nuche delouce del corriente como A lss och en la cal o de los Sitios inmediato al Piacer de Peña ver, ha depuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Alali» se convoquen las personas quo puedau dar ra:on del hecho para que dentro de tercero lia comparezcan á declarar lo que sepan. 11c» baña 13 de Octubre de 1863,—Manuel Padilla de Aginar,
El Sr. alcaldo mayor do J -sus María i exhorto dol Sr. alcalde mayor de I» ju isdiccion ds Cjl-ra lia Ui-puest, que por tres números do la Guceta olle al so convuquo á doña Juan,, B ilo para quo al dia -igunnto de-pues dsl último anunoio comparezca >n e-tojuzgado A evacuar cierto acto do justicia en causa Climi, al. Y cumpiieudo lo mandado libro la presóme. Habana y Octubre diez y sois de m i ochocientos sesenta y ochu —Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
El Sil alcalde mayor del distrito d,-l Cerro, lia dispuesto que por la Gaceta oficial so notifique A don Ramon Fernandez, cuyo vecindario se iguora, quo por auto defiuit.vo dictado eu lu causa que so ha seguido por lesiones al mismo, contra los asiA« ticos Daniel Carboni li y Vntoiiu Portoa, so d sprae eutro otras cosas, que lo6 procesados lo abonen los godos de curación, y dos esculos por ca la dia quo dejó do trabajar por estar impedido. Habana y Octubre quince do i853.—Br; Juan Francisco de los Reyes,	G O 24
Et Sr. dou Juan Do»t y Michans, alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto so couvuque en tres números consecutivos de la Gaceta ófical A don Candido Galvan Administrador de correos que fué de ia dudad do Bejucal, y que últimamente pasó A ia ciudad d: Mat*njias, para quo en ei tyrmino de nueve días después del último anuncio se presente ou esto juz gado por conducto de .a escribanía dol actuario áevacuar un acto de justica dispuesto c-n las diligencias instruidas para averiguar el paradero de la causa formada por imito de huoyos á D. Domingo Airiora. Y con el fin du que tenga o todo lo dispuosto iibro la presento, Cuinos y Octubre troi de 1863.—Podro Piu» tarco Renté	G O 24
El Sr. alcaide mayor dei distrito de Jvsns Maria lia dispues to se couvuque por tres números de laGacet» oficial A la morena Alercedes Arinentoroo vecina que fué do la calle de Cioníuogos númoro veinto y dos para quo so presente en eljuzgado A evacuar un acto dejusticia. Y cumpliendo lo mandado obro la presente en la Habana A diez y sois do Octubre de 1868.- Eugenio Ponton,	”	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral hudispues-toso convoquen por fres mímoros seguidos do la Gacuta oficial í las personas qui puedan dir razón como tuvo lugar la su'trucioli de un lio do ropas la noche del veinte y siete do Setiembre último, del pocha qtm conducía A D Francisco Gmzale* y quiou so i su autor para q io inmediatamente comparezcan en ,-ste júzgalo A decimarlo. Habana y O.-tubro diez y siuio do 1803.— Gabriel Ramírez.	G	O	24
El Sr. alcaid * mayor del distrito do Jesus Maria se li, servido disponer >o convoque por tros números do la Gaceta oficiala doña Rosa Escuit, vecina de la calle de! Trucad,-ro esquina al Prado y don Juan Oariburu do la callodol Consulado pura que se preso te eu el juzgado A A prostar, uu atestado eu caus , criminal. Y eumpliondo lo mau lado libro la presento en la Habana A caiorcOjdo Ag ,-to du Ic63.- Por ¡disposición de Ponton Mu nuel Padilla de Aguiar.	O	O	24
El--ir. alcaide mayor dol distrito do Jesus Alana A exhorto del Sr. alcalde mayor do Sagua la Grondo, h» dispuosto quo por la Gaceta oficia! so oouvoquu á du'u Manuel Gonzalo/, y A don Antonio Caraaclio, para quo se presenten en aquel juzgado A evacuar cierto acto de justicia ,-n causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libso la proseóte. Habana y Octubre quince do 1868.—Eugenio Ponton.	G	O	24
En la causa por receptación do ttu confinado, el Sr. alcaid-mayor dot distrito do Guadalupe lia dispuesto qm por tres nú inoros de la Gaceta olicjal so convoque A don Enrique Re nejo y Gastard o, vecino quo ha sido de ,a cañe del Norte número doscientos nueve, para que A.primora audiencia comparezca A nombrar defen-or y procurador que lo representen y defiendan liaban» y Octubre catorce do 1863.—José S. Burrera.
O O 24
El Sr. a'calde mayor del distrito do la Catedral por sute mi ha dispuesto que p ir tres números consecutivos de la Gucora oficial se convoquen las persona- que puedan dar razón ,1o la e,-tafa do dos posos oh piata eu I- bodega do ia callo do Poñapubru númoro cuarenta ol día dos del corrienle para que en el término de tercero día comparezcan A dee arar lo quo les consto. Habana Octut redoco do 1668.—Ldo. Agustín Valérlo.
G O 24
El señor alcalde mayor interino dol distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y on tres números se csuvoqu,-ú don Ji sì Are»», A lio de que dentro do tercero dia d, 1 último anunoio se presenten en la escribanía del quo suscribe, situada en la calle de Sau Rafael, eut o las de Industria y Consulado, A ser notificado le la sentencia recaid» ou ia causa que so lo siguió por estafa Ilsbaim y Octubre diez y sois de 1803.—Manuel Barrete.	C O 24
Eu la causa criminal formad» por muerte del asiático Eml o ha dispuesto el señor alcalde mayor «el distrito do Jesus Alaria se convoque A don Luis Villui 6 para queso presento en este juzgado a evacuar ,un acto do justicia en causa criminal. Y para su cump ¡miento libro la presente Habana y Octubre diez y nuevo do 1868.—Br. B rn-rdo del Junco.	G O 24
Por auto provisto por Sr. alcaldo mayor on la cansa fírma la p r hurto do dinaro A dou B,ritardo Alonzo en osta villa callo de Corrai falso numero ciento treinto y nu-vo so ha dispuosto convocar <ra tres número, o I» G iccta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que ou ei tórmiuo de tercero dia despt os dei último anuncio comparezcan cu c, J uzgado A declarar. Guiuialifccoa Octubre troco’de 1868,—Luis J. Mario.
C O 24
El señor alcaldo mayor del distrito do Jesus Malla -o lia roí vido disponer quo p a tres números seguido» de la O cola oficial «o convoque A las personas quo ton/an noticia do como tuviora lugar la dooapariciou do uu caballo do 1» propiedad de don Bartolomé de la Fé del mercado de Tacón el nuevo del cor-r ento para quo coinuarezean en el juzgad.) A d-o arar io quo le» conste. Habana y Octubro diez y siete de 1868.—Eugenio Puntea.	‘	G O 24
ü Sr. alcalde mayor distrito do Jesus Marra. A consecuencia de.haberse encontrado el cadáver do uua criatura frente al circo de Aibisu, se lia servido disponer que por tres números se^ guido» do la Gaceta oficial, se convoque a la» perseli».» qae tengan conocimiento del hecho y su.» circunstancias para que comparezcan en el juzgado a declarar lo quo le» consto.Y cuinplicn-do lo mandado libro la presente en la Habana A dioz y seis de Octubre ue 1863— Eugeuio l’onton.	G G 21
Eu las diligencias que se practican eu esta Juzgado para cumplir parte de la ejocutoriu reca da A la causa crira ual quo se formó sobro alijo de bozales por Gibacoa, ba dispuesta el 8r. Alcalde mayor se convoque A D. Pedro IJuartc por fres nume« ros do lu Gacota á fiu do qno dentro do nueve días comparezca ea esta a'culdía mayor par* ud neto do justicia apercibido da lo que haya lugar.—Jaruco Octubre quince d» 1868.—Jacinto Vi» llageliú,	G O 24
r ik. h í í’
i lili i I
j l
Süi«U.
Juéves 29 de Octubre «le i M»S
GACETIN.
Corito de la Península.—Hasta e) 28 del mes próximo pasarlo fecha en qu« todavía era Ministro el Ge»eral Marques da la Habana, alcanzan las comunicaciones oficiales d« Madrid, y no es extraBo qae asi suceda por que hasta el 10 de este no s« constituyó el Gobierno provisional, y et correo salió el c neo.
Teatro de I ariedades —No habiendofunciou el martes cusí gran teatro loa que uu anbiSD cuino matar el tiempo por a uo, ho se refugiaron huyendo del fastidio ou el do Variedades dondo se ofrecin la repetición del gracioso disparato dramátú-o-Hncu-eo-rcográlico Ululado: Los Cómicos de la legua. M- rced h est» circunstancia hubo en uqin-1 lucal u„a concurrencia mediana de os pectaloros dUpu-stn A retrae, eos» que túrnpro es »gradadlo cunudo I» ru- pasa dei borde de loilAbios que es cuino muclirs se ríen uinei.u-io cuando li'-nen por jir.ci-iou qno hacerlo. Hemos calificado de graciosa la obra encue-tion, porque no» lo pr-rece rea mente au, que eu honor de la verdad debemos decir que Torrecilla» podi» aa -ar mucho mar partido del que soca desa papel que se preata al morcillco, ¡paso A ia palabra u.-ad« cu tro basridoreíl cuando caracterizando al empresario está en el palco presenciando ¡a representación do sus artistas como él los fiama. De todos modo» div rfró A I, s eapectadufo.*, quo era lo esencial, y aunque Los Cómicos de la Itgua ejecutados jior actores adhoc podian queda- mejor, porque muchos chistes pasan desapercibidos, el público «c dió por satisfecho aplaudiendo con frecuencia.
La parte bailable agradó también, sobre todo el Canean que lia ganado mucho desde que la 8rila_ Barroso lo anima con su —	i.’.« <*iñ ^iennfa uno í»ntrinnoíí'Inn	ImÁra. olí»
cibiJas. Por lo que A nosotros corresponde, no3 vendrían perfec< (amento para salir do laBituscion presento y mandar, no diremos donde, A muchos prójimos que on vez de portarse como tales, se portan era uno como sino lo fuesen. ¡Noes verdad quo tenemos razón, lectores, y que 6 ra la uno do vosotros os sucede lo misma? Do bueno ea pr„piedad particular do unos cuantos, pero io malo os común a todos.,Ya so vé! lo último abunda mas quo lo primero, por nao repartido, toca á mas á cada t]uist¡ue.
Alaspcriódiocos.—Se han recibido en cata redacción adorna.» do los quo meucionamos en nuestro númoro do ayer los siguientes periódicos dominicales.
El Eco de las Dama», número 12 acompauado do un buen retrato litografiado do la Sra. Civiti. Las materias de quo consta son los siguiente»;
Notable discurso, laido por dou Ensebio Font on i» aper» tura de un colegio de Birceioua.—La crítica y ciertos críticos, por O, G Valdó».—La palabra, por Lelio.—Revista do Modas, por Ofelia.—La virtud por Joaquín María Riera—Recuerdos, oor Sofia Kstevez y Valdés.—Revista de la Habana, por Frauz. Sección pc-ética.—Actualidades.
El Liceo de -VJIacl-rs, número 12, periódico oficial del instituto de su nombre. D.cho número ofrece la amenidad do costumbre.	,	,	.	.
Aprobado.—Con esto tí tu o leemos lo siguiente en nuestro «pieciaule cólega el Diario de la Marina:
‘ Hemos oído decir que exi-to el proyecto de dar nueva forma al simpático Parquecito de las retretas, empezando por ascou-dirle A Parquczotr, t.ntu que del nuevo vendrá a ser el antiguo la sexta paite.—Dícese que ha de ocupar toda el área de térra ño comprendida entre las calles de San José, Santa Barbara, Obrapía y Empedrado, llevando uu marco de calles adoquinadas de doce métros, para iacircuiaoiou de los carruajes-—Ln ol cen-tío de oso Parque »0 colocará uu monumento, y quedara cerrada la calle de San Rafael-"	. j
Pensamientos —Cuando se recibe un bu-in consejo, se siente uno ba tante raerte p»ra seguirlo.
El cabell i mas fino proyecta uua sombra.
Hay personas que goipoau Ada ventura cou uu martillo en la pared y se persuaden quo cada golpe cao sobro ta cabeza do uu «lavo.
Hay personas A quien os preeiso dejarles sus manoras y su idiotismo.	, .	,
El hombre mas fe.iz es aquel quo pueda poner el tiu do su vida en relación cou el pnucipio.	.
Nada es mas horroroso quo uua iguoraucia activa, üjclhe
Lectura en el Liceo — Antes do ayer túvonos ol gusto de vur uu esta redacción A M. C. Saga, fundador dol teatro franeéj on New York y cuya vida es una verdadera Odiaos por abundar tan to eu aventuras favorable» y adversas como la del héroe de Homero. Uuo do los episodios de osa existeuciaes t-l quo 1« ua servido para escribir el drama trágico ou quo él mismo por tan to es uno de los personajes y cuya lectura efootuará ol préxun , viérues en el salón dol Liceo qno lo ha sido genorosainoutu cedido por la junta directiva do aquolla sociedad do recreo. M. •age formaba porto do la compañía míuaico-coreogrAfioa que ocupó últimament) el teatro de Variedad«« y quo so disolvió como no ignoran los loctores. En su lectura que será publica solo se prop ine sacar lo necesario para regresar A New Ararle, are. auge según hemos visto ou el C. des £• Unis es uu artista de talento que se halla luchando en la actualidad con la contraria siten« ¡Protejámosle!
Eu un restaurant.—Un gastrónomo entró uua tardo ou uno de los ln ••joros restaurante de osta ciudad. 3o quitó e; srar'iro o —cosa que no tolos hacen iios.ibemoj porque cuando tan poco cuesta licaar cite deaer d > eortosi»—se acercó -A uua mesa, dió uu fuerte go pe que hizo temblar todo» lo i |>!atis y copas de. establecimiento y llamó con voz sonora al mozo. Eñe acudió so lícito lo que no siempre sucede on los lugares en que los sirvientes debieran andar mas listos, porque el estómago a sem».
janza de Luis XIV no os amigo de esperar.
—Pronto, dame de comer quo tengo uu fiambro quo no
veo.
—Mejor para tí, dijo ol moto aparto. Eu ln» fon .las os denlo monos-convicno vor lo que bo como.
—¿Cuál es ia lista?
—El mozo recitó los manjares como uua uiña da siete «ñu» recita ei catecismo.
—¿Sopa de tortuga h-is dicho? Pues tráime uu plato do osa sopa que mientras ia como mu dirás io demas que hay.
El mozo so retiró y volvió uu momento después coa uua sopera »ra que en un caldo negro quo recordaba ol manjar oblígalo de los espartanos, nadaban algunos podazes de piel do cabeza de buey.
—¿Qué «s esio? exclamó o! individuo hambrionto al servirse
1* sopa. ¿Es i sto o que tú l amas sopa do tortuga?
—	¿Puó< quo otro nombro ticnr?
— I ,faino calumniador....¿»opa do tortugu?
—Nada mas ciorta. Eu prueba do la verdad de lo que digo lebe saber V. que un cabañero quo comió aquí hace poco encuu-tró uua peineta de carey eu la sopera.
, AOKi'iN RELIGIOSO
Jueves. -Eu vano ol pecador Contrista ol «inor cou su indi« ferenc a: q .ódaule aun ia os|)-,r*n/a y la ó pva conservarlo eu pió ante Dius. Y hasta eu vano o» quo abdique la esperanza y abaudoio la fió: ambas y cou ella» ol uinur, su baurismo, oumo el rio oujuto por el calor subsisto eu gérmen ou el mauautiai, quo puede devolverle sus aguas, y eu la» deso.adas liberas quo esperuu su avenida. [Gontiimaiú.]
Santo» du día.—danta María *3 domó viuda, Menalio obispo, Samas Cordilla, Aludía y Numll« hermana.» vírgenes y mártires. Esta insigne matrona f María SalumúJ fué mujer dei Z »■ bedeo y madre de los Apóstoles Santiago el mayor y 8an Juan evnngel stu. ¡áe atrevió A pedir al Señor que sus dos Iiijos, tomaran asiento en ol cielo uno A la derecha y otro A la izijuiorda de su Divin i Majestad, y estuvo presunto A la crueiücaciou de Jesucristo. Murió llena de méritos y virtudes siendo ya Je bastante edad.—Alguno i escritores aseguran que San Moñudo fuó en 260 ol primer obispo de Rúan, cuya iglesia goberné por espacio do cincuenta «ñu». Atribuyese ul mismo samo la fau-dacion doaquolia Catedral y la de muchas otras iglesias, y dicen , quo A Mis trabajos apOitólicos y á sus milagros se dobió la conversión de muchísimos geutiles y murió santamente por los años 309 ó 310. En la terrible persecución del doro y perverso Ahder-ruraenn que so lovautó ou España fueron pre»as y martirizadas las gloriosas vírgenes Cordula, Aiolia y Nuuila y por lo» grandes prodigio» que el Señor obró en el carao del martirio d» su» sil-ivas, so convirtieron la mayor parte de los que la presenciaron tan tembló escena
Tambieu se mencionan lo» »autos Felipe, Severo, Euscbiu, Harine o, Marco» obispo, Alejandro, Huradio, otro Felipo ubis, po todos mártires, Alberec o y Mo.anio y Donato y Verecundo obispos y confesor, Colagia virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu lu T. O. da Sau Francisco la del Sacramento A las 7, on la Catedral la du tercia A las 8J, ou su Sagrar <J A la» 7 y cu Regla do 7¿ A 8 al Señ >r de la Baoua Muer t„, eu el Suite Cristo «i S ñor del Buou V »je, on ot tí»pí itu Santo al Señor do la Coronación, ou San Felipe á Nuestra de i as Angustias, en Pau a y eu San Juan de D;oa A San Francisco du Paula a la» 7‘
Gran salve.—En San Juan D'.oi ai oscurecer.
Corte do María.—Dia 23 de Octubre.—Corresponde visitar A Nuestra Señ ra du la SoloJa den an Juan do D,o» privilegiado, un Gnamibacoa A Nuestra Señora de lo» Duloros en el Putesf.
13 A Et A fb A 22 «Ii OCTUBRE.
VACUNA.
Jlléve.,.—Du rt_A‘J eu el Kauto Angel.
Idem.—De II A 12 eu Üuadalui» .
Viernes.—Do 11 á 12 eu riusus Marín.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Cusa Consistorial de filmo Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capilui u. mera.—De 8 A 9 en Jesús ddl Mouiu.
Idem.—De 8 A 9 en en ia Beneficencia *
¿.finos.— Do 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Bolen.
Martes.—De 8 A 9 cu o! Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en ei Mónserratu.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 e,n Carraguao, iglesia del Pi.»r. íacutlatirussrmunu.—Primer distrito.—D. José Redondo, A margura 56.—D. Manuel Ibañez, Empedrado 42.
Seeunaa distrito.—O. Juan Cimero», Habana 100.—Don Julián Córdoba, Luz 4(r
Tercer distrito.—Ldo». D. Luis Li Roy, PraloTO.—D, Vicente Benito Vil-Jé», Animas 110.
Quinto distrito.—No habiendo número suficiente de prole sores, para formur el turno ecraauai', prestare -i ser* * ' 'el primero quoi *• ure»eute.
tteal Casa de Beneficencia n MaternidadK1 8r. diputado de.mes o. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa a-.ntral de Dementes.—Diputado para ei presente mes de Octubro el Sr. vocal Dr. D. Antonio Dia* Albottini.
tleat Casado AlatcrnnUtd.—l)ipuladu» ,ie me».—Da« señora. María do os Dolores Gastón do T»v,ra y D. * Concepción do la Luz de t áidenas.
Asito de San Josí.— Taller getie.ral de arles y oficios.— fc 1 3r. v cal, D. Nico,As Lope* du la Torro.
flnspitates fie Sun Felipe y SaiUiui/d, y de Sau azara In.-p, mor do mea.—Kl Sr vocal l)r. ü. Knraon L. Chapla.
.un“»
Jal BROS K IMPRESOS.
PROGRAMAS.
do lita lecciones de ius fuetti laidos que »u cursan. t*o la Real Universidad, aprobados por jj, M.
be bailan de venta en el despacho do osi» Impronta peso el ejemplar.
lia {,'aunuu	- -- ~ — ^ -------- -    *	.....
gracia. sin disputa una composición retozona, ligera, ale gre y voluptuosa quo so vo con guato. Por eso no contentó o! público cou haberla visto una ve* p.dió la repetición que obtu» vo, L» función lermiué á una hura regular ¡ juó m Ugro!
Hoy se juega.—Hoy soju-g* I» lotería: aviso A fin que han compra .u b fieus, aun que esto o» co a que n din olvida, jiurqun el qu-i uu lo luviesu pe -unte lo sabría bien prurito merced á a» voces d-i los vendedores de listas. Uuas cuantas onza» adquiridas asi, suavemente, sin afanes ni inquietudes, son siempre bien re-
lii&él íkU
parala cobranza déla contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar


