m
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cerrelló y Basora, natural de Barcelona, de oua-renta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos é la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de L). * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pnra que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión,
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería, quinto Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández, para que en el preciso é improrogable término de veinte dias, contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar los descargos que tuviere en la causa que se le sigue por el delito de homicidio en la persona de Don Juan García, vecinos ambos del partido de Alacranes, el dia veinte y ocho de Junio del corriente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 20 de Julio de 1868.—El Secretario, Ig. nació Lopes.—Vto. Bno.—Martínez.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Hernández, de oficio vendedor ambulante de carne, para que en el preciso ó improro-gable término de treinta dias oontados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le siguo por el delito de asalto y robo de canieB y dineio á la morena Rosa, el dia 8 de Junio del corriente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Habana 20 Julio de 1868,—El Secretario. Ignacio López.—Vto. Bno.—Martínez.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á el moreno Manuel como autor del robo de un caballo del potrero de San Lorenzo de la propiedad de don Jo?é Casusó el dia 11 de Febrero del corriente año para que eu el preciso é improrogable término de treinta dias oontados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta plaza á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por dicho delito; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la volun tad de S. M. Publíquese este edicto en tres números consecutivos de la Gaoeta.-'Habana 18 de Julio de 1863.— El Secretario, Ignacio López.—V. ° B. ° —Martínez.
Keal 4tolejfiu <lc Corredores.
PKEUIOS CORRIENTES.
AZlTAltta
Blanco inferior á regular....1	_
til. bueno ri »UDorior--...— I
Jdera llórete:.................1
Ide.n trenos de Ucrosue y Jtillieu ¡ najo a regular.............
Id. id. bueno fl superior.... ....
Cogucho inferior h regular n? h
9 (T. H.)...........------\
Id. id. bueno á superior 10 6 11 id , E, nftm ,ode 7, á 8iesl quebrado interior a regular n\ 12	cla6e conaiciof,.
A 14 ídem..................i ®
Id. bueno nV 15 A 15 id........
Id. superior n? 17 á 1H id...—
Id. florete n? 19 A 20 idem........
Muse abad o inferior á regular-
Idem bueno A superior..........
i I MIMO*
Lóudres........................ *0 á 10* p§ P 60d;v
Paria.......................... uto. 60u[v.
„ .	S 32*31* Po Ato flodpr.
Nueva York.....................J Oroá60d(v l*ál| pg D*
Descuento mercantil............ K á 10 p g anual.
SEÑORESOOKREDORBfe DE SEMANA Df. « Aivimos.—D. Julio Darége dependiente de D- Martin ÁTÓstegui y D. Francisco Soler, dependiente do D. Pedrj C.
Btmba ier.	_ _ . _ _ , __	,
Df KHij rns—T>. Joaquín Martin, y D. José María Zayas dependiente deD Evaristo Kerlegand.
DE ac«/í»»ni<>.—D. Agapito Gutiérrez.
Habana 21 de Julio de Itítib.—DI biudico. Juan Jtdil.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
En el intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor dal distrito norte mí publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalia Hernandos.para adjudi» curse por los dos tercios del avaluó y doscjcn os oseados mas los bienes de este juicio consistentes, en una caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón dq la Magdalena, ocho esclavos un buey, una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo en llueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajará la mitad que le corresponde poi gananciales enterará A los herederos mayores según convenga con lo« mismos, lo que Jes toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idonea, hasta que llegue alguno de los casos de la ley, al interés del ooho p r ciento anual que solo les abonar a cuando sa gan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete de 1868.—Y. ° B. 9 José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez. Y para su publicación por treinta números con ecutivoé eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut^supra. —Bonifacio Domínguez.	.
El fer. Juez de Paz del distrito del Cerro dicloenrebeldía do D. Manuel Trasancas un auto que dice así:—Habana diez y ocho do Julio de 1868 —Vistos: resultando que establecida demanda yerbal por Estefanía Lavuy en cobro de ochenta escudos prooe» cedente» de un mes do alquiler de casa, dejó de concurrir al ac to señu'a io para las doce del trece del actual, sin alegar justa causa que se lo impidiese, y que ^continuado el juicio, y de«* clarado Trasaueas á instancia «¿el autor escogitò este la conte, sien judicial, como medio de prueba, para que f ó no. i ti cado oportunameniey eu la última dii generinoti el apercibimiento del articulo 293 ie la Ley de Enjuiciamiento civil, sin haber correspondido al llamainieuto judicial, en cuyo estado se le hubo por confeso también A excitación de la promovente.
Considerando el mérito quo brinda la coni- ston ficta de qu* te ha hecho mención y la circunstancia de habitat T.asaucas la finca cuy os alquileres se le cobrar, sin a-lucir comprobante que acredite el pago do dicho alquiler, principal obligación del ai« reudatario. Vistas las leyes I.® titulo 8 partida 5*	, 2.® tUu*
lo 13 putida 3. " y el artículo 297 de la de Enjuiciamiento civil definitivamente gluzgaudo se condena á D. ¡Manuel Tras-ancos a queden ro ue tercero dia dé y pague aEstefamaLavoy !os(ochenta escudos que a deuda con las costas á su caigo. Notiti-, querele este fallo eu la forma qn > previene el artículo II90 de la referida Ley de Eujuiciainiemo certificándose oportunamente su resultado.—Autunio Mojarieta.—Ldo.José Espinal, Secretario.	A , ,
Juzgado de Paz del primar Distrito.—En la demanda verbal promovida por don Frane.seo Brutos, contra don Pe 1ro de Cái-denas y Armenu-ros *n cobro de escudos, el señor don Simón de Cárdenas, juez de paz del distrito de la^ CaLadrul ha dictado el taw lio que a la letra dice: En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á trece de Julio de mil ochocientos Fe sei Ha y ocho, el señor don Ignacio Beniabeuy Ponce de Leon, abogado de loii tributi*«, les del reino y déla Excms. Real Audiencia, Jete bono ano de Administración civil, juez de p»z primer suplente del distri.o de la Catedral dijo; que habiendo visto la coinpa eceucia que antecede y documento agregado: Resultando que don francisco Briñas demandó á don Pedio de Cárdenas y Armenieros paia que abone los ciento cincuenta y tres escudos procedentes d : la venta de una albardn, c *yo contrato consta del documento que scomparì», que citad » por !u Gaceta oficial no compareció rué <!«» ciarado rebelde y contumaz, mandó .-eguitse el juicio adelame: Resultando que el actor h i acreditado Su derecho con el documento exhibido.—Consideran io que justificada la deuda el deudor está en ia oul'gacion de cump ir el co trato ceiebrado: Vota la ley primera, título pr mero, obro diez de la Novísima Recn-p lac o i dijo su señoría que debia coudei.ar y condena a don Pe -dio de Cárdenas y Ai mentaros que.eu íebridia dójy pague á don Francisco Briñas la suma reclamada cotilas cosLas. Notiiíqtiese estesilo en persona si fuese posible y sino por la Gaceta odciai en tres números consecutivos, en estrados y por edicto*-• As» lo proveyó y mando dicho señor juez estando cu audiencia pública en este dia, tí mando conmigo el infrascrito Secretario, deque certifico.— Ig .acio Bernabeu y Ponce.de Leon*—Fittucioco Tesi" l o. Y para su publicado » y cumpliendo con lo mandado estieu-do la pieseute en la Habana eu 18 de Juiio Je 1SJ8.—Francisco Tesi lio, Secretario.	A 24
Por auto de seis del corriente proveído por el Si« D* Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y por ante mí recaído en el intestado de doña María de Jesus, y doña Maria de los Dolores y doña F.Oriuüa Rivas y Moró natura es y ve-
ciñas de Bejucal, solteras 6 bijas légítimas de don Antonio Ri vas Izaguirre y de doña Maria de Jesús Moré y Rodrigue'/, e.stá dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta olL ciai se convoquen uuevamenteá las pegonas queso croan con derecho a los bienes del juicio para que dentro del término de veinte dias después de! último anuncio comparezcan en el Juz-ga lo k deducir las acciones que les asistan: haciéndose presente que basta ahora solo ha comparecido á promover el juicio el abue o mátame don José Moré. Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta libro la presente. San Autonio y Ju io rie to de mil ochocientos sesenta y oc io*—Antouio d Porto.
A. 23
Roal Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligen». cías promovidas por donCár o-t Galuzzo pidiendo la devolución de a fianza que prestó el cor>edor don Vírente Galuzzo, se ha dispuesto lo » guíente.—Habana íulio diez y siete de mil ochocientos g-senta y ocho.—Yist >8, convóquese i or med o de la Gaceta otic al en seis dias consecutivos y por edicto que se fijarán eu la puerta de la casa del tribunal á ias personas qu« tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor que fué de esta plaza don Vicente Galuzzo por razón de «u oíic o para que dentro de treinta dias coutado»|desde el último anuncio ocurran á deducirlo y trascurr da dicha dilación con informe d» sus resultas y de lo que sobre el particular exista en la escribauia, dese cuenta El Keal Tribuual de Comercio ,o provejó y firmó doy fé.—Moté. —Perez Santa María.—Museet. Y pura su publicación libro, a presente.—Habana 18 de julio de 1858.—Femando de Castso
A 23
Consecuente al intestado del ¡ultramarino D. Do,n ngo Mar roquín ha dispuesto el Sr. a'calde mayor del distrito de la Cate* dral se publique por treinta números déla Gaceta oficial al auto que á la letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de tsta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. üomiugo Marroquiu y por sus herederos A los qu^ cou arreglo á derecho deban sucederle; couvóquese por edictos á los que se consideren con derecho á «us bienes para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberau.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana veiuto y ¿ocho de Junio de init ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por auto mí en los autos de la quiebra de don Vicente ^laruz ha dispuesto que eu tres números seguidos de la Gaceta oticiu[ se publique el convenio cuyo tenor es como sigue:—Eu Ja villa de 8an Autooio en treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho en el juzgado comparecieron el L io. D. Francisso Perez y Borroto, juez comisa.io de esta quiebia, ei LJo. don Manuel V. Sánchez con su procurador don Joaquín Maria Hernández en representación de do a Pedro Hernández López, don Juan Ro-baynasporsí, don Ramón Guaidado por sí, don Juan Rui-loba por uí, don Francisco García por sí, donjuán González Regalado, por si, don Jaime Güell por sí y don Joaquín Gon¿alez Sarracino con poder bastante que presenta j.ara su agregación A nombre de dou José Gibar y siendo dadas las oace de la mañana manifestó®l procurador D. Manuel Almeda que asistió coa su abogado Director Ldo D. Francisco Perez de|Angueira en repre seiitacion del quebrado D, Vicente Mariis que me liante el aper cibimiento cou que secoumuio A tojo.i !Oi acreedores por auto de veinte y seis de Mayo ú timo A emplazárseles para este acto y mediante también á los electos de la convocatoria certificada al dorso de fojas doscientas sesenta y una y estando presente el depositario de los bienes don Angel de la Hoz debia tenerse en cuenta por constituida la junta en debida forma para tratar en ella de los dos extremos a que Se refiere el artículo mil se euta y siete del código: eu consecuencia, «1 tenor juez comisario apreciaudo debidamente la pretensión del deudor y os efiectos .cgales del apercibimiento con que .se ordenó y efectuó el emplazamiento para U celebración de esta junta, la dió por cons* tituida y procedió á la comprobación de lo* .ibros y documento j referentes á la quiebra, dando conocimiento á los acreedores del balance y memoria presentados por el quebrado que f ieron leídos por mí el presente escribano, y habiendo manifestado el depositario ser e impoñble presentar el informe sobie el es a lo de las dependencias do la quiebra y el juicio que pueda filmarse sobre sus resultas por haberlo tenido y tener,o tooo cenado y se Jado como se lo entregó: por lo cusí tampo o hay recaudaciones ó gastos hastae. dia, prev ino el señoi juez com sai io á la representación deudora hiciera las prop siciones de pago si estaba en su propósito, ó en couirarie caso se p«.-a á eu seguida »1 mun* brainieuto de síndico de ia quiebra estim indo bastante una sola persona para ese cargo atendiendo á los negocios ó intereses que abraza la quiebra. En tal estado propuso el apoderado de uon Vicente Maiuz satisfacer to io el pasivo de su quiebra en el orden siguiente* primero pagara todas las costas del juicio y sus incidentes á los ocho días de restituido en la posición y libro administración de sus bit-n^s: Hegundo exhibir» mil quinientos peso« en cada uno de los dos primeros anos á c mar ¿desde que se haga la entrega y restitución precitada, dos mil pi sos en cada mes de loa dos años siguientes y cuatro mil eu |ios sucesivos hasta el total abouo del pasivo de su quiebra en cuyo caso le re*, trovendera San Ciprian ta casa y establecimiento conforme se eapitulóen la escritura testimoniada á fojas s^is, entendiéndose este convenio sin ningún genero de intervención y que los plazos anualea se entregaran ante el actuario para que ¡os aplique al pago en el órden que se fije eu la sección de calificación de los j créditos. Puesta á botacion la ípropos.* dtbn que antecede después de discutida la aceptación uná* ninemente todos los acreedores asistentes rogaron al Juzgado do se sirviera aprobarla como aceptada é impuesta á todos los no csistentes en fuerza del apercibimiento conqu se les emplazó y tstimaudo en fuerza de ese mismo apercibimiento cumplidos puu cualmeute ios artículos mil ciento cincsenta y dos y mil ciento aincueuta y tres dei código de comercio por que no seria justo que la desobediencia ó rebeldía de los no asistentes perjudicará al deudor y á los que han concurrido obedeciendo. Con lo cual se eoncluyoel acto que firmó el Sr Jmz comisario con los concurrentes menos D. Juan González Regalado que expresó no saber por ante mí que doy fé.—Licenciado Francisco Perez Borroto.— Manuel	Almeyda.—Angel de la Hoz.—Juan Robaiua
Joaquín González Barraní.«, Juan Builooa, L. Manuel Urbano Sánchez, Ldo. Francisco Perez de Angueira, Ramón Guardado, Jaime Uiieli, Francisco García, Joaquín Maria Hernández, Ante mí Antonio de Porto. Y a fiu deque se convoquen á lts acreedores do Maruz que tuvie,en derecho para oponerse á la aprobación del convenio ocurran á deducirlo á este Juzgado dentro de ocho días siguientes á ,a celebración de aquel cou apercibimiento de que transcurridos estos sin haberse piojenta* do á/rposicion legal se acordará su aprobación. San Antonio primero de Julio de mil ochocientos ¡-.asenta y ocho.—Antonio de Porto.
Alcaldía mayor del Distrito de la Catedral.—En los autos promovidos por el señor don Manuel de la Rigad», consorte de la señora doña Cecilia Ramou contra don Antonio Fosas un cob o de escudos, ha dispuesto el señir alcalde mayor de esta ciudt-d que por tres númeioj de la Gaceta oficial se notifique á doña Leaudra y doñi María de la Gloria Martin y León el auto s¡. guíente.—Pinar del Rio veinte y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho: Vistos con el mér.to de la precedente certificación, empiece á correr el termino de piuoba en este p.eito á peijuicio de los heredaros de don Antonio Martin Bauchez en su consecuencia ent,Agüense los autos á las partes por seis dias á cada una, para que promuevan las probanzas que crean convenientes.—F. Chorot. —Mateo J. Quintero. Y para su cunv; plimiento libro la presente.—Pinar del Rio 9 de julio de 1868.— M .teo J. Quiutero.	A O 24
O, Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. AI. y Alead*
de mayor del distrito del Cerro de esta cuidad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José ó sea don Félix García, de oficio albañil, y cuyas gene* rales se ignoran, para que dentro de nueve dias detde la fecha, se presento en la cárcel publica de esta ciudud, a descargarle de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de h-jas A D. Johó Joaquín Tovsr, cierto y seguro que si lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incluso eu as penas do la ley, y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y trámites de la causa.—Habana y julio 15 do 1868.—Por mandado «le su señoría.—B . Juau Frmcisco de los Reyes.	E O 24
Por esta mi teicera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José d> l Rosario, conocido por Pollo, esclavo de D. Basilio Bolúuion, vecino de Cabajayos. para que dentro do nueve dias desde la fecha, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que ¡e lesulta en la causa por robo de prendas a D. Cárlos Laza, cierto y seguro de que si lo hiciere, *e le oir i y admiuistraiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incu so eu las penas de U ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites que ocurran.—Habana julio 14 de 1868-—Luis de Alda,— Por mandado de su señoría-—Juau Francisco de los Reyes*
E O 24
D. Juan Antonio Tornel Alcalde Mayor de Guadulupe de esta Ca
pito l etc.
Por esta mi «efunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derscho á los bienes quedados al fallecimiento intestado del pardo ingenuo Francisco Ve asco, natural de Sau Antouio Rio Blanco, viudo de Marcel na Raposo de cuarenta y cuatro años d* edud y propietario, y vecino de la «alie de la Concordia, número treinta y cinco, par* que en el término de veinte dias, ocurran por conducto del infrascrito A de lucir el que les asista, contados desde esta fecha, haciendo presente que se han presentado la< pardas Felipa, Maria Fran cisca y dona Dolores Velasen, la primera hijt léjitiin* y los otras dos naturales del citado Francisco Valasco.— Habana Julio veinte de mil ochocientos sesenta jr ocho.—Tornel —Pul* mandado de su señoría.—Manuel Barrete. Y para su publicación libio la presente.—Habana Julio 20 de 1863 —Manuel Barreto.
E O 24.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. «Josme Servat vecino que era del tercer D.stri to . n la calle de la Zacj t esquina á la del Pasco á fin de que dentro üe nueve ubis se presente en la Real Cárcel A desea garse de ia culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de un sombrero á D. J uau Muiilo cierto de que si así lo hiciere se le administrarA recta y cumplida justicia y de nó se le deciaraiá rebelde y contumaz wcurto en las penas de 1* ley y por bastan tes los estrados del Tribunal Habana Julio cotorce de nnlochocien t< s sesenta y ocb —Juan Antonio Teruel Por mandado de su8r a Manuel 13 meto- Y cumpliendo lo dispuesto pongo la presente.
Y libro para su publicación.—Habana Julio catorce de md ochocientos tesema y ocho.—P. JV1. de S. feria., Manuel Bínelo.
E O 23.
Por e! presente e !icto hago í-aber á to jos os quo .«e consideren con derecho á heredar los bienes de don José ¿\jiipe Serpa y Lamar, natural y vecino de ésta, para quo eu el término de tieiu-ta días contados de^de la techa ocurran á este juzgado por nn*** dio del actuar.o A deducir el que les asista. Que asi lo tengo mandad i en las diligencias in esiadas del dicho csipa j Lninar.— Habana y Juuio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel 1.—Por mandado de su feria., y por e. escribano 8aucii67, Manuel Bárrelo.	E 2a
Loa Antonio Ambrosio Ecay,juez de paz del distrito de Balen en
esta capital y alcalde mayor interino del mismo ttc.
Por mi según la caita de edicto cito llamo y emplazo A las personas que se ciean con deieiho A los bienes quedados al fallecimiento de doñi Juan i Ramírez uatural de Earrisul de Ag ienes en Canarias de treinta años casada con don Tiburoio de Arenal hija legítima de dou Esteban y doña Juana Ramírez para quose presenten a hacerlo valer con ios documentos justifi* ti vos en el término de veinte días, debiendo advertir q e te ta presentado a reclamar la h reacia, comí heredera su iegíti«
ma hija la señorita doñaMafcilde de Arenal.—II ib n i y Julio 14 de 1868.— Ecay.— Pormaudado de su señoría.—Br. Felipe Fornari.	E P 21
Por es‘a segunda cari de edicto y p:e.ou, cito, 1 amo y eni-plft'O á dou Joaquín Sepairdia, natural de Cataluña, soltero y de treinta y cin o años dted id, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la Realíórc l A consecuencia de la causa que «n unión de otro se le higo i or estafé, cierto y seguro de qu« si así l» hace se le adnvnisirrá justicia y d-- uó, se 1« declarará rebelde y contumaz incuisoui las penas de la ley y p r bastantes os estrados del tribunal dinlese le, haráu las notificaciones que ocurran.—Habana Julio i de 1868 Antonio A. Ecav—Por mandado de su señoría. BrFelipe Fornari.	E 23
Por esta mi primera arta de edicto y pregón, cüo, llamo y emp azo á José VenturaLngó, natural de Vii¡a Juan en Galicia, soltero de cincuenta 7 cinco años de edad y matri ulado de la Prov ncia de villa Gaeia, para que en el teimiua de nueve dias contados de la pubicacion del tercer anuncio se presente en el Real Arsenal de ese Puerto, á descargar e de la culpa que le resulta en la eiusajue contra él se signo por de ercion seguro de que s‘ así lo h e e •, se le oirá y admini trorá justicia y quede lo contrario se lel-clatará rebelde y contumaz y por bastante lo<estrados del Trbunal para notificarle sus providencias. Que asi lo he maulado con la consulta del 8r. Asesor en la Habana á 17 de Juüod« 1868.—Poaadi lo.—Por mandado de su señor.a—Carlos de Aosta.	£ O 23
O. Enrique Díaz Otero, Secetario honorario de S. AI. y Alcalde mayor del distrito del Filar.
Por este primer edicto e cita, llami y emplaza á los que se crean con derecho á la hereici» de don Domingo Muñoz y Milian que era natural y vecino deesta eu el barrio del Pilar, casado y de treinta y siete años de edd, y falleció en diez y seis de junio último sin d.sposicion tesraaentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la pubbacion de este anuncio comparezcan A deducirlo en este juzgad" tn los autos que se instruyen sobre dicho hbintest-ato por la eieñbanía á cargo del Ldo. D. José Ramón Poitocarrero. Si así b hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se iegui á adelante en Ds actuaciones parándole! el perjuicio consguiente. Dado en la ¿Habana ,á veinte de juiio de mil ochoc.enbs sesenta y ocho,—Enrique Diaz.— Por mandado de su suma, Ldo, J Ramón Po toca reio.
E O 24
Por este primer edicD, se cita, lia ría y emplaza á los que se crean con derecho á Ja lerencia de doña Margarita Hurtado de Val nasod ■, que «va natual y vecina de esta ciuda l, cacada y de 8 senta y seis años de edid y fa»l* ció | n veintis *is de Diciembre último sin disposición tesfementaria, pata que dentro de treinta dias contados desde la pu) ieac.on de este ununcio comparezcan A deducirlo en este juzgaco en los autos que pe instruyen sobie dicho abintestato por la eicribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero. fei así lo hacnse les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguiré adelante en l is actuaciones, parándoles el perjuicio consigui nte. Dado en )a Habana A 17 de Ju io de 1863.—Por mandado ch su señoría, Ldo. J, Ramón Portocar-rero.	£	14
Por este primer odíete, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho á la herencia d« don José Serpa que era natural de Canarias, vecino de esta ¿ciudad, ^casado y de cuárenta años de vedad y alleció sin disposición testamentaria en once de Enero último oara quo dentro de treinta dias contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en l»s autos que su instruyen sobn dicho ab-intestudo por ante el Escribano L io. D. José R. Portocarre* ro. Si así lo hace se le oiá y administrará justicia, y de lo con trario se seguirá adelante ?u las aclu icióne«, parándoles el perjuicio consiguientes.—Duck en la Habana A 17 de julio de 1868. —Enrique Díaz.—Por miniado de su señoría.—Ldo, J. Ramou Pori oca ñero.	E 24
Por el presente se publica por término de diez dias la subasta del establecimiento de círboneria sito en la casa número cincuenta y seis de la calle de] Tejadillo con los útiles,enseres efec> tos y demus que cout nga y sean correspond entes A los bienes del juicio del intestado, del 1 i tramar i no uon José P. ña López con rebaja del quince por dentó de su tasación: señalándose para el acto del remate que tei.drá efecto en este juzgado situado en la cas » número cincuenta ysiete de la calle de Escobar la lio-* ra do las once de la mañanadel dia veinte y nueve del mes ac>. tual.—Habana y Julio qcince de mil ochocientos sesenta y' ocho.—Enr que Díaz.—Por nandado de S.—Sria- L. J. Ramos Portocairero.	E 23.
Por esta mi tercera cirts de edicto, cito, llamo y emplazo A don Domingo L nares y A vare/., natural de Canarias, soltero, zapatero de treinta años de elad pa a que t e itro de nueve dina contados des le la fecha se {.rusento en este juzgado por con ducto del actuario á nombrar abogado y procurador que lo de tienda eu la causa criminal que contra él y otr js se sigue por riña y heridas cierto y segu o que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se « declarará rebelde y contumaz y p'»r bastante los estrados del Tribunal donde se le haran las notificaciones y demas actos que ocurran.—Habana y Julio 13 de 1368,— Enrique Diaz.—Por mindadc de su siñoria.—J. Ramón P01 tocan ero.	E O 23
Por esta mi tercera carta d* edicto cito, Hamo y emplazo A D. Tomás Aquino Gutierres para cue se presente en este juzgado A nombrar Letrado y Procurador que lo asiata y defienda en los c iminah s por robo A don Juan Bautista Maruja, cierto y ¿eguro que si a>í lo hiciere ae le administrará justicia y d« lo contrario se le declararA rebelde y cjntuniHZ siguien lo la causa por sus trámites y notific ndosele en los estrados del juzgando: parándoles ol perjuicio que si fuera en persona—Habana y Julio diez seisde mil ochocientos sesenta y ocho. — Enrique Diaz.—Por man* dado de su feria - Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E 23
Por el presente edicto empla, o AD Santiago Wal como marido y conjunta persona de D.89 Isabel Chacolí para que en el término improrogable de tres días comparezca en este Juzgado por la escribauia del infrascrito escribano A contestar la demanda de menor en ami a que sobre el obro de alquileres de D casas número cuatrocientos se.* euta y nho de la calzada del Cerro, La establecido contra él la Sra D: * María de las Mercedes de Cárdenas y Zayas. Asi lo tengo mandato en prov ciencia dicta-da.en ¿la expuesta actuación el dia 15 del corriente.—Habana y Julio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de fe. Sria.—L. J. Ramón Poitocarrero.
E 22
Por Ih presente segunda carta de edicto cito, Han o y emplazo A todas las personas que se consideren con derecho A 1« s bienes que ados al fallecimiento delEscrib.no Real notario de Indias don Felipe Maria de Soya, A fiu de que re presenten en el término de veiute dias de prórroga que marca la ley de en» ’uiciamiepto civil, por onducto del actuario A deducir él derecho que les ssista, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, Publíquese este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte días consecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos del asu to en auto de cuatro del que rige.—-H .baila y Julio ocho de mil ochocientos sesen a y ocho,—Enrique Díaz.—Por mandado desuseiioria.—Mateo G Alvarea.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho A Jos bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Saingarean y/Torres A fiu de que eu él término de veinte dias de piórroga que marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten adeducir el derecho de que se crean asistidos para optar A los bienes del finado, verificándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará ieota y cumplida justicia. Pnbbquese «st« edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado en los^autos del asunto.—Habaua y Julio ocho de 1868*—Enrique Diaz.—Por man lad 3 de su señoría.— Mat o G. Alvaro*/.*	E O 12
D. Luis Genaro y Muñoz Alcalde Mayor deja odia de Cien/negó y su partido Judicial.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emp azo al moreno Ludí ano Ferrer, de oficio cochero, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que contra é se nstruye por hab- r abandonado la cas i de D. Antonio F« nton, é invocado su nombre pna pe Jir efectos en la tienda del Tomá . en esta misma villa, cierto y seguro que ri lo hiciese, se le administrará neta y cumplida justicia y ue no se la declaiarA rebelde y contumaz é 111 curso en l»s p^mas de la ley.—Cienfuegos Julio ocho de mil ochocientos tseseiita y ocho*—LuisG. Muñoz.— Por su mánda lo Diego Audiós Eeh mendi .	E O 24
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Oliva para que dentro de nueve dias se presento preso en la cfrcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa crim nal que le sigo por,buito, cierto de que si lo h cieie e administrare justicia y de no le declararé rebelde y eontumz iiicnr« so en las penas de la ley y por ba tan te los estrados dei Tribu* nal.—Habana julio veinte ue mil ochocientos sesenta y ocho.— Por mandado de su señoría.—Carlos Laurcnt, E O 24
«¿MuiÍüAt M fciü.
Por auto proveído por el Sr-'alcalde mayor ínterin# del Jdiss trito de Bulen i). Antonio A. Ecay, \ por ante mi, en el inciden» te A la testamentaria de D. Pablo Tuero é Iuteriau seguidos por D. ® Encarnación de Cacares eu cobro de once mil seiscientos cuan muy ocho escudos procedentes de escritura hipotecaria se ha señalado el oia3l del corriente A las doce de su mañana en las puertas del juzgado para ei remate de las casas embargadas ritundas eu a calle de la Habana número 229 tasuda en diez mil doscientos nueve escudos quinientas milésimas y calle del Mon-seria e 1 úmero I tae^da eu dos rail ¿cuatrocientos seis escudos quinientas mi ósimas- Y' para su publicación libro ¡a presente. Habana y juiio 20 de 1868.—Br.^Feiipé Fornari.
R 24
A consecuencia del iuctstado de D. Jo-é Saberon lia -.»«pues to por auto mi el Sr. a calde mayor de esio partido judicial, que s« nuncio a' público por trocan limeros consecutivos d« la Gaceta oficial bab«r.se seña'ado el dia treinta y uuo del prca n'emes pa ra que tenga efecto simultáneamente en cate Juzgado y el de Paz de Paso R al, et remate de los bienes de dicho juicio consistente.«, en varios mueb.e , un carretón apelado, dos yugos y dos arados, treinta arrobas deariozen cácaia, un tercio de taba comiste, dos de tripa y una aibar la v.rja avaluado todo en setecientos siete escudos qu.mentas milésimas; un caballo rosillo, uno in ro, ocho yuntas de hueyes, seis vacas, un novillo y lis eecl ivos Cecilia criolla, como de treinta y cinco años, Anastasia cuino do treinta y tres, Salomé como de diez y seis, Eustaquia como de catorce, Estefanía cuino de seis y Cristóbal como de dos huos, lasados ihch s esclavos y animales eu n ;eve mil cii -cuenta y seis escudes; una casa establecimiento situada eu el caserío db la He raduru con su cua.ter.a, panadería, p. zo y dema-anexidad«8 tasadas en seis mil setecientos veinte ysiete escás das setec entas cincuenta milésimas, y una po.-esion de veg-de una cabaileriá y vei te y tres coi obles de tieira cou dos cas a tas de vivienda y uña de tabaco, con su arboleda y deujas »ne-xi ladus usada «11 mil quiniemos noventa y un escudos quinientas mió unías. Y para que tenga eketo dicha publicación y A fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y pun to señalado libro Ja pu «ente en fenu Oi-tóbal A veinte de Julio de mil oebocieuios sesenta > ocho —feamiago Gutiérrez de Ce-‘lis.	.	R 25.
A consecuenci«|del juicio verbal establecido en este Juzgado p«r la Sociedad ue Comas y Compañía cou ira don Juan Puyo , en cobro de escudos. El fer. primer suplente del Juzgado de Paz del D.str to de Bulen Doctor D. Carlos Garr.Ho y Cárdenas, se ha servido señalar las doce de la mañana del dia veinte y ocho del actual el remate de los, electos siguientes. —Una mesa de pino, en veinte y cuatro escudos, cuatro idem, en veinte y ocho escudos, una alacecna de pino con vidriera-, en ocho es» cudos, diez medallones durado», en sesenta escudos, un reloj d# pared, en seis escudos, un idoj mas en (nueve escudos, un tinajero en cu-tro escudos, cuarenta y nueve sillas de empie en ciento sesenta y cuatro escudos, diez y ocho »illas de regilia pintadas, en diez y ocho escudos, un farol con reflejo, en dos escudo?« un paradvr de pino p.ntado, en ocho escudos, cuatro me»
sas de pino detouatro pié» en veinte y cuatro escudos, un mos-tradTrr de piiio piutado ¿eu diez y seis escudos, uu parador de pino con dos entrepañas en catorce e cudos y tres persianas de p no en diez y y siete escudo*, siendo pe su toial (1 de cu a rock utos dos escudos de pinta, cuyas es-ec es se hallan en la casa número se-enta y ocho de la casa «alie d Luz; cuyo remate lia de efectuara« en las puertas del Juzga lo sito eu la calle de Cuba número sesenta y seis.—Carrillo.—Be nito Posoda, Secretario. Y j.ara su pub.icaciou eu la Gaceta oficial por t es números consecutiv-.s doy la píese lite en la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos tcsinta y ocho —Be» nito Posad«, Secretario.	R. 23¿
El fer.'dou Antonio Batanero y Montenegro Abogado de de los Tribun iit*s de la Nación Jefe honorario de Administración civil, y Alcalde mayor del distrito de Jesu* Maria y por-ante ra' e 1 «1 incid*n e á la testamentaria d« don Francisco Esteban Uibiua formado contra don Antonio Mediros en cobro de ochocientos cincuenta pesos, ha dispuesto que el dia voin'e y dos del que rije A la una Ue la urde y eu as puertas del Juzgado, sito eu la calle de Luz núm ro cincuenta y tr»*s. tenga efecto el remate de una cas.» de tablas y tejas situada eu la calle de Zeqneira número sesenta y siete, cuadra compren lida entre la calzada de L Infanta, y otile de la Cruz del Padre, tasada eu dos mil doscientos sesenta y cinco escudos dos milésimos y uu soiaren ta misma calle y contiguo A la anterior casa m rcado cou el n uñero sesenta y e.nco el cual mide, cinco metros cincuenta y siete c 11 ti metros de frente, treinta y cuatro metros, veinte centímetros de fondo, y iros metro«, setenta y tres centímetros de fíente de fondo, tasado en setecientos sesenta y seis escudos diez y ocho milésimas. Y para su publicación libro la preseute—Hibana Julio 15 do 1868, — Mauuel Padilla de Aguiar,	R P 22.
Por unto pmveido por el S*\ Alcalde mayor del distrito de la Catedral |»or ante mi eo los promovidos por D. Máximo Du> Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad eu la propiedad de ftua casa e ta mandado se anuncio al público habert>e dispuesto se den los pregones de la ley a la referida caso situada eu la calle do Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobro, compuesta de catorce metros seso ta centímetros de frente, veinte y seis metros cinc.uentra cen-tínietos du fondo y doce metros sesenta centímetros al frente de es te, de manipostería y tejas tasada en|noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera h «cer pro osiciones ocurra A la escribanía A instruirse.—Habaua y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
Por aut > proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral,ante mi eu los ejecutivos que sigue D* Ricardo Ve*' ci, contra D. p Dolare 1 Acebal, en cobro do pesos, está preveui do se anuncie al público en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, el remate que ha de celebrarse el dia tres de Agos • to próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en la calle de Santa Ciara nú aero veinte y uno, de una casa y su accesoria contigua de manipostería y teja, con portal, ubicada en la villa de Guanab icoa, calle de .Jesús Nazareno 6 Birtematy esquina á la de Luz número treinta y seis, de la propiedad de la deudora, tasada en diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra A la escriban!# ó ai ligar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Va» le.io	R 15
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa quo se sigu.ó A don Ignacio Ca* nivell por defraude A la Real Hacienda ha dispuesto por aute el Sr. D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de esta jurisdicción, se dón los pregones de la ley A los bienes embargados consistentes en una casa de manipostería y tejas 00n diez y siete varas de frente, ocho de ancho con sus divisioues de ladrillo parado ó de cauto, sus puertas correspondiente«, con sus ventanas y puertas interiores con vidriera«, colgadizos do Norte á Sur de cuatro varas de ancho sala y dos apocemos, dos cuartos en el colgadizo del Sur, otro colga tizo de diez y siete varas largo que sirve de cocina, despensa cuarto de criados y escimado, y todo el piso de los a del país, tasada eu cinco mil seiscientos escudo«, uu n> gro Rufino como de veiute y cinco años de edad tasado en mil quinientos escudos, uu escaparute de caoba tasado en sesenta y ocho edeudo', un tocador con mesa de mármol en veiute escudos uu velador de caoba eu ocho escudos, dos sillones comunes en doce escudos, un ofa de caoba eu ocho escudjs, uua mesa de caoba para comer ou treiuta y cuatro escudos, doce ».illas de re» jilla de medio uso en veinte y cuatro escudos, cuatro cuadros de sala en diez y seis escudos, dos escupideras eu quinientas milé simas, un reloj de .-ala en diez escudo«, un cesto de alambre en seis escudos, un armario de piuo eu cuarenta escudos, cuyas ta*' sudones ascienden A la suma de siete mil trescientos cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A fin de que por término de treinta dias se convoquen iicitadoie.i que quieruu hacer postura A ios expresados bienes publicándose de uuqve en nueve dias y y ocurran a este juzgado a tiaoor las proposiciones habiéndose señalado para el cuarto pregón y remate en el mejor postor el día quince do Agosto entrante. Y para que tenga efecto la publicado.1 dispuesta espido la présenle.—fean Cristóbal y Julio J4 de 1868* —feautiago GLtierrezde Celis.	R O 22
For disposiciou del Sr* alcalde mayor do esta villa y por ante mí, A consecuencia de los autos ejecutivos que la morena feevenna Silveira como ceccionaria de ínoieno Autonio del Cristo, sigue contra los bienes del de la misma clase Juau José P#r-domo encobro de pesos esta]mandado que por la gaceta oficial en tres ulimeros consecutivos ue anuncie al público haberse señalado el dia veinte y siete del comente A las once do su mañana cu la« puertas del Juzgado, para el remate de una casa de madera y tejas situada en la calle de feauta Maria de esta vdla-eu terreno de cuatrocientos setenta y seis metros cuadrados,retasada en mil cua rocientos veiuto y cinco escudos; y ali-fac o li, bro la presente, Guanabacoa y Julio 18 de 1868—Fraucisco W-Armungol.	I. 23.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral y;ant« mi en los do la cesión de bienes do don Miguel Si meón, está mandado se auuncie al público haberse ñalado el d a veinte y s ete del actual para el remate de una casa y dos solaros contiguos sin número, situados en la calle de las Dolicias barrio de Jtsus del Monte, la primera de manipostería, tablas y tojas, retasado todo en cinco mil setecientos cuureuta escudos, treinta y cuatro céntimo*: el que quiera hacer proposicunos ocurra A 1a Escribanía A iustrmrse ó al juzgado el citado día A las ocho de su mañana.—Habaua juiio .7 de 186 .—Lio. Agustín Valerio,
R I. 24
« Ort V4M 4 I OUI A*
Po' decreto del señor Juez de Paz primer suplente del distrito de Bolen, sito en la carie do Cuba número sesenta y seis, s* cita a don Perfecto Frito y García, celador que fuá del distrito de Santa Ciara para que A las once del dia segundo después del último anuncio se preseute en el juzgado A celebrar acto verbal e.i reclamación de ciento veinte y cuatro escudos de ptata, setenta centavos por don Jos-Ó Palacio. Así lo proveyó el doctor don Cárlos Carrillo y Cárdenas, Juez de Paz que firmó con el Secretario, de qu# certifico.—Dr* Carrillo.—Benito Posada, Secretario. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente.— Habana y julio 20 de 1868,—Benito Posada, Secretar.o*
O 24
Por auto de diez y och# del corrieute prove do por «1 fer, D Rafael Casauova y Jiménez Al alde mayor de esta viilay p. r ante mi recaído «11 las diligencias promovidas por D, Francisco Santantt, solicitando se conceda licencia judicial A la menor D.89 María del C&rmen Bolados, para contraer matrimonio con D. Juan Valúes y Zafra, por virtud de la ausencia de su padre na» tural D. Francisco Búlanos, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen al exp.esado D. Fiaucisco Bolados ó Us peleonas qu« sepan su residencia para que dentro de quinto dia ocurra el primero A deducir sus acciones y los otr#s A mamslestar lo que les conste sobre el particular. Y pna que tenga efecto U publicación dispuesta libro |la (presente.—¿an Antonio y Jul o veinte de mil ochociinientos se-enta y ocho.— Antonio de Porto. #	O 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de 'a Catedral por ante mi, en la test »mentaría de U. Miguel Ilzar-be está mandado -o anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio hace la viuda D. * Carmen Cordero cuya preposición es la siguiente: se hace cargo de la casa c rile de las Virtudes uúm *10 noventa y siete y de Manrique treinta y tre y medio por ia cao ti jad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y dos escu los trescientas veiute milésima*-, asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seis» ciernas milési . as precios por los cuales adquirió las propias fin» cas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentan» de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda r» atando por razón de parafernales, quinto Jegado por su e.iposo el citado Ilzai bu y la mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y cinoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedau ádeber Lis señores compradores del inguuio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San José de Veitius tasado en ciento cuaienta y tres mil ciento veiute y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercio# de su avaluó y diez escudos mas, rebaj<«udose el capital acensuado en dicha nnca ascendedle A diez, y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por ú.tuno los negros feaniiago, Antonio y Juliana, el primero eu mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y ¡a tercera en novecientos escudos obligándose A pagar por cruentado est% adjudicación los siguiente* créditos contra esta testamentaria; cuarenta y un mil quinientos sesenta y tros escudos A favor de U testamentaria de i). Dionisio Figero y en garantía deja hipóte jado et referido ingenio comprcme-tiónduse A abonar el hueros de uu seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete inri cuarenta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á D. José Antonio feauche/, una vez depurado, cuyo crédito procede de la venta qi.e a este se hizo dei Ingenio feau José [A] Fajurck; y ultim¡umni) reconoce y asegura eu laceases referidas io que en d v;son i conespouda A lus herederos: entendiéndose que en las prop a- casas asegurará los referidos doce mil «acudo# del subred.cho su hijo D. Miguel li/.arbe, y que pag ,ra A estos herederos el inicies do uu seis por ciento anual cuando no es» tuviesen A su abrigo, pues mientras permanezcan A su lado apiL cara los léditos A su euueaciou y alimentos: el q le quiera raejo lar e>ta proposición ocurra á verificarlo dentro de vem e dias.— Habana Mayo cinco de mil ochocientos »estuca y ocho —Ldo. Ag. stiu Vaieiio.	^ 23
De ór.Jen del señor alcalde mayor ?del distrito del Pi|*r y ¿ consecuencia del intestado de doña Momea oe 1h paz y Lorenzo, ono, llamo y emplazo a todos los que se cons¡d¿ien con derecho A sus b oues pura que deutro del icrmino de tiemta dks ocurran A deducir el que les rsista por m»<Jio de la escribanía de mi cargo Y cumpliendo t o 1 lo mandado y para su publicaciou eu tres|iiúin# r«.s de la Ga» o h oiic al libro ia;prti*eute,—H*baua y juiio 18 de 1868.—Mateo G. Alvar«/..	<j 23
Por auto proveído por el ?eñor alcalde mayor del distrito de la Catedral ai te mí <n el incidente A la testamentaria concursada de don Manuel Isidro Herrera formado para tratar de la calificación de los créditos, esta dispuesto se cite Ajos acreedores para una junta que ha de verificarse eu el juzgado sito en la calle Gm rada do nauta Clara núm. 21 el dia veinte y ocho del corriente mes a iasocho de la mañana para que se instruyan del proyecto de graduación presentado por ei síudico, en el concepto deque tendrá efecto archa junta malquiera quo sea el número de ios asistentes.—Habana Julio 1.0 de 1868—Farncisco do Castro J ,	G 23
A consecuencia de los autos del intestado del señor dou Plácido Blanco Casariego y Fernandez Vallin ha dispuesto #1 so* i«»r alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi como encargado interino ueldespacho de la escribanía del Ldo. don Luis xvodriguez se publique por ti es números de la Gaceta oficial q ue eu auto de quince dul que cursare han declarado herederos do
aquel y rn perjuicio de tercero á sus legítimos hermanos don Antonio, don Maree inoy don Feliciano Blanco Casariego y Fernandez Valliu. V pura que se cumpla lo mandado libro la presente en la liaban;» en d «z y siete de Julio de rail ochocientos sesenta y ocho.—Por el B». Juan Francisco de los Reyes, Cárlos Rodríguez.	G 23
En la p;e?ade r«coi ociinieuto y graduación de los créditos del eo »curan Voluntario d« dou L transo Cruz, ha dispuesto el fer. alcalde ra «yor del di ti to de Guadiiupc, que en persona por eéd Ha en su c.iso. y en tres números consecutivos de la Gscaia oficial, se cite A lodos los ucreedoiesde Cruz para la junta de giaduacion qu# previene «I a.t culo quinientos noventa y uno d# U ley de Enjuiciamiento civil; cuyo acto se efectúa en #1 Juzga lo sito en la calle de la« Virtudes número uno el dia voiate y ocho del ebrri uto mes A lastc'io de la mañsna. Habana Judo diez y ocho^lumil ochocientos «sesenta y ocho.—Mauuel Bar»«lo.	]£t 24.
Consecuente A las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cris* lóbal Ricoy y Conde en unión de sus lieiman .s, solicitando so cancele el gravamen que sufro la casa núm no so s de la calle do los Desamparados A favor de D. ® B**len Barreirog de 3t>0 pesos, y 200 pesos A favor d« la negrita Asunción Carlota Ricoy difunta, trasladándose dichas cantidades en Arcas Reales, ha dis» puesto el señor a'erid-t mayor del distrito do Jesús Maria se con* voq le A la eypresada D,® Belei» Barreno ó A Su representante p»i» que den „ro del término de 20 dias comparezcan a hacer uso del derecho que le< arista sobre d.cha cantidad y premios caidofl: de la misma manera ha dispuesto d cito señor Juez se couvoque « los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falle* e ó en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceno, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 eu la rn »rada de fer. conde de (Jasa i* once de León y Maroto y de la morena libre María de la Merced, también de Africa sordo-muda que falleció en el b*>spital de San Francisco de P uila en 1,° de Setiembre de 63 ó en su defecto a los pariente» de los padres de la expres sada Carlota para que de Ja propia manera bagan valer el derecho que les asista sobr los 20U pesos impuestos eu la casa expresada: en el concepto que de no pr* s«utar.-e los convocados dentro del térmiuo fijado de 20 dia- se procederá A lo que hubiese lugar, — Habana Julio 21 de J868. — Eugenio Pontón.	C 22
El fer D. Autonio Batanero y Montenegro, abogado cTe los Tribunales « e la Nación, J« fe honorario de Administración c.-vil y alcalde mayor d i ui-tnto de Jtsus Maria y por aute m : á coiisecuen ia de la ie9tam*uiaria de D. José Novel!, lia d -puesto que el 29 del que rige á ia una de la tardo, y en )a Sala del Juzgcdo sito en la calle de Luz número cincuenta y tre*, tenga electo uua jnuta ge reral de todos ios acreedores del mencionado Novell. Y para au pub icac.ou libro a presente*—Ha» Julio 14 de 1863.—Manuel rodilla de Aguiar.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi en los Autos ejecutivos seguidos por do» Francisco do Ra lirios y González contra la fera. doñ t Isabel Coacou de Valle en cobro ejecutivo de pesos, te ha señalado para el cuarto pregón y remate de la c >»a situada eu la calzada de Jesús del Monte número ochenta ydos de manipostería azotea y tejas tazada en di«/, y seis mil setecientos veinte y cinco escu los ochocientos ochenta y cinco milésimos ei dia catorce del entrante mes de Agosto A lus unco de «u mañana en las puertas del rete -rido juzgado.—Habaua Julio 6 de 18J8- — Por don Felipe Fornari.—Juan Francisco Rodríguez.	CP 21
Por el presente e órden uel fer. alcalde mayor del distrito de Norte Ue esta ciudad se llaman A las personas quo «e creau cou derecho A oredar A D. Nicolás Ruiz Lascarlo por haber muerto sin tostar para que deutio del término de treinta dias comparezcan A exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por man lado de fe. feria , Mainie, Padrou.	G 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por auto mí, está mandado se anuncie al publico ha» berso declarado intestado el fallecimiento de dona Manuela L t-fuente, natural y vecina de esta curda i, casada con dou Pedro Forcade, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela Lopes, y por sus hered roj A los que conformo a derecho ¿deban serlo; para que en el térmiuo de treinta dias ocurran aljuzgado por mi conducto A deducir el que Ie> A*i»tu,— Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochooienos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 3d vs.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ame m», está miiiudtd t se auuucie al pub.ico haberse declarado intestado el lalleciinieuto de dou Emilio de He* vía y Romay, y por sur heredaros a los que conforme a derecho deban .ser»o, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se picseuteu a deducir el quo l«s asista.
El mencionado dou Emilio era uatural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero.
—Habaua y Juuio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
lié «»li* ««»
Por ».uto provisto por e! señor alcalde mayor en la c. insa forma* da por hurto de dinero y prendas ai sereno don Manuel Alvar«« entei c.iartel de sereuodel pueblo d ( U gla, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofiuimi A la» personas que tengan conocimiento del he lio para que «n el térmiuo de quinto dia después d#i último anuncio compare7.c«ir en el juzgado ¿ declarar.—* Guanabacoa julio 11 de 1868.—Francisco W. Annengol.
O O 24
Por* auto provisto por el señor al< aide mayor en la causa formada por hurto de un revolver A D, Mauuel Maria.íafauzon «11 el tejar de I r granja situado en Campo Florido partido de Pepo Antonio, se ha dispuesto convocar en tr«s números de la Gaceta oficial A las personas que tengan noticias del hecho A fin de qm» s« presenten á dedalar den r d) quinto dia—Guanabacoa jubo II de 1H68.—Francisco W. Awneugol.	C O 24
El señor alcalde mayor de tata villa y su jurisdicción ha dispuesto, en providencia do esta fecha, eu la causa para inquirir el paraduro de la que so seguía para averiguar #1 autor ó autores de las raspaduras ó emnendaturas hocha»|eir el acta de remate do au.t casa perteneciente a la c *sion de bienes de D. Celestino Corrales, que se convoque por esto medio i D. Juan Infante papelotero qi.e fné de la alcaldía mat ordo esta villa, para que al quinto d adespuas del ultimo anuncio se presente eu|HSte (juzgado para un nito de ju»t fia «u la| • » rida causa.—Cien fuegos julio 7 de 1863.—Diego Andrés de Kchemendía. C O 24
A consecuencia de la causa por Imito de un caballo de don Ciríaco Cruv ha dispuesto el fer. alcalde mayor de esta villa so convoquen por tres números de la üa< eta oficial a don Manuel Roche y ádon Ramo# Aleonada vecino de la Habaua, para quo dentro de quinto dia comparezcan en este juzg«do para un acto de justicia. Y para «a cumplimiento libro la presento.—fean Au* toniojulio 17 de 1863.—Antouio de Porto.	C O 24
La alcaldía mayor del distrito de Guadalupe s# ha trasladado cen esta fecha de la calzada de B.dascouin número 63, A la calle de las Virtudes número 1. Lo que de órden de su señoiía se publica por tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 26 d* julio de 186*5.—Por mandado do su s noria.—Manue B. rr«tj	C O 24
Ki redor alcalde uuyor sustituto del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quien aea el autor de) hurto de una caja de chocolate, que se encontraba en el zaguán de Ja casa «le la calle de Egido número 5 para que después del últ rao anuncio cu rnparvzca en el juzgado j* declarar lo que leu conste.—Habana julio 17 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	C O 24
Foreste ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo A don José Rivas, natural de Ibiza en lus Islas Baleares, casad«*, de cinciu na ta años y operario uel Real Arsenal, para «pie dentro de nueve dias se presente en la R;at Cárcel ¿ oe«c<rgai'«e de la culpa que le resalta en la causa criminal que le sigo por hurto, cierto de que si loh riere le administraré justicia y ue no lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las puna« d« la ley y por bastantes loa entrados del Tribunal.— Habana julio 20 ds 1868.—Por manda« do de su scñorÍH*—Carlos Laurent.	C O 24
El señor alcalde mayor decano. Jue/. de Hacienda de eria ciu 'ad h 1 dispue to qu« por tres uúinuroi de la Giceta oficial se haga saber a don Agustín Haya y GamS que en la causa se« guida contra dou Joaquín Alfonso ó Espinosa y el moreno Florencio Escalera por falsificación de billoles de la Real Lotería, conferirá des y seis de Mayo último ue ba dictado sentencia, por la cual se le absuelve libremente sin que le sirva de nota el procedimiento, con las costas de otíc o —Habana y ju io veinta de mil ochocientos seseuta y ocho.—L lo. Maxeeliuo de Alio.
C O 24
En los autos formados por hondas casuales que reribió #1 asiático Felipe de una caída tu dispuesto e, señor alcalde mayor de esta vdU y por ante mi, se convoque por tres números de 1« Gaceta oficial a D. Antonio Arencibia par» que dentro <le quinto d a después dol u timo anuncio comparezca en e te juzgado á manifestar si quiere ó 110 mostrarse parte eu la c tala cuusa. Y p .ra su cumplimiento libro la presente.—Guauajay julio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Maria de Castro«
„ C O 20
Por auto proveído por el sen>r alcalde mayor deesta villa y por aute mí A eo oseen* ncia de ios autos testamentarios de dou Bernardo Guillet y doñi J#-sefa González, e. iá maridado que por tres números seguidos de tu Gae.tu oficial se coavoquen á I04 heredvio* de lo« expresados Ouillei7 la G uzalez q re lo son D. Bernardo Guillet y Kiveira meto de aquellos, dou Pedro, doñtz Ana, doña Josef-«, do.ia Juana y don Juau Bautista Jo*uicot, iho jos legítimos de dona ülotkde uuii er, D. Juau Agustín y üon x Josefa Duarte, suc sores de doña Josefa Guillet y A don Rafael Duarte como heredero d sus h jos dou Jo.«é Ramón y don RM'uel teñidor todos en su matrimonio con diña Isabel Guillet, cou prevención A los relacionados individuos comparezcan eu este ju-z« gado á representar lor que á sus derechos convenga en razón u que doña María y doña Clotilde Valdes, herederas de don Pedro Juan Guillet han solicitado eu dichos auto - que por el tasador rural de esta cabecera y por el que nominen ios convocados so tasen todos los terreuor pertenecientes a este juicio, á iiu de que dentro de quinto dia después del uit uto anuncio concurran A me» gir el suyo, apercibido< en su defecto de que se les tendrá pox conforme con que se practique la operaciou por el propuesto por los pioraoventcs para después de verificado proceder a ios prego-, nos de la ley y remate. Y A fin de que tenga efecto la publica-» cion libro el proseóte.—Sau Antonio 15jde julio de 1868.—Auto-n o de Porto	G O 24
El señor don Laureano Fernrudez Cueva«, ale lio m«yor de este partido judicial en pto/eidode este día y por auto mi ha dispuesto que por tres nú ceros cous »cutivos de la Gaceta olida! se convoque á don Vicente G «reía (toñeras para que eu el térini*' no de tercero dia Ue#poes del últi.uo anuncio comparezca eu el juzgado da paz do lasMaugas, cou objeto de quo recoja las pr#u<* das de su propiedad que teug 1 dentro de la casa de vivienda del iuguuio Maravillas y le sea esta entregada a dou Manilo, Cié» mente, apercibido de quo si así uo 10 üi íere se procederá á la apertura de ias puertas por anco testigos y se euire¿aráu eu de* pósito los efectos que sí encontraren. Y para que tenga efec o dicha public iciou según 10 di.-puísto libio .a preseute eu feau Cria tóbal a diez y siete de Julio de m 1 ochocientos se»ent* y ocho.—» Sttiitiago Gutiérrez de C di#.	G O 24
En la cacua formad« contra José Cjsta, cocioeio del ber« gantiu es; aúo¿ S >fo, por haoei'stle eucootralo varias mentí la 1 falsas, cuya ocuirenc a tuvo lug*r el d*a veinte y uuove de Maya úiiirao, ha dispuesto el señor Ayúdame militar de uiariua y ura« trículas le este distrito se coüto iueu á las personas que puodau. dar raion del hecho de quo se trata y sus ci^cunst are.as para que dentro de quinto día dospues del ú.t mo anuucio comparezcan en juzgado por couducto de la Escribanía do Marina a dcc.a** rar lo que Jes conste-—Matan»»* julio 1U de 1868.—José Maria de la Rosa.	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispjesta que por tres números seguido# de la Gaceta oficial se convoque A ias personas que puedan dar razou del hurto de dos billetes de banco de cincuenta pesos cada uuo ¿ dou Andrés Sardio Fer» nandez el día catorce del corriente en su casa calle del Etupe« drado número veinte y cuatro y quien sea su autor para que 114*