„I j« Ac«b®do, en cobro da pego« está disposate el remate de tablas y tetas y loa d;M solare« de que se com-^ (syo R*“0. e ",rrai ubicado en
'''8u»iiaj*T> tasados en tres mil setenta y uu pesos einco y«"”...* cuyo acto *-—*-■*	« *< r«as.T,
cinco en pública su-ocho y número
.sr¡».—Iste, J, llamen Fortocarrero«	K
flit *1 presento uoriToco á las personas quo dose lisiones « los bienes que se expresarán ombargadoi ÍJel lerro-cárrll del Oeste ios cual* s séeacah á pú
■ uir.iiinn <Ía VMl'ntn ,1 i..„ .... * ,4 . . _-s _ I v*	*
la jnrisdieoion de la ita
‘ríe re» ! «“7° a“‘° t«ndrá efecto el día veinta y.siete del r, i I«* och° d0 ,a mañana en la morada d i su Sria. calle 1. de Santa Clara nüuaoro veinte y nno. Y para la publi-,n«lfV'''uW»T S m*®‘° de 1* Gaceta oficial librolapte-'.,H*1)*n8 Nutrietubre seis de mil ochocientos sesenta y ^jo. Ajiust.ii Valerio.	R u
!,,aBnriqu«0!a¡¡ Orerii alcalde mayor de^djstfito del P1-* Voipf«’®"10 eJlct0 SB anuncia al público que á conseo do los autos rasguidos por don Manuel Manuel [««ultra dou Manuel Crespo en cobro da „{«dos se “* dispne sto el remate ¿e las casa» número ciento trema y ocho y número „»ranta y dos de la cal ¡a da las Virtudes tasadas la l~»«i catorce mil ciento sesenta y ocho -sendos cuatro— jjinousuta milésimas y la segunda en daca mil cuatro« 1 jiote escudo» novecientas veinie y cinco milésimas ha-hjíWáal*“0 P“ra. e‘ r*mate las once de la mañana del cua-;'pitioii)bre prójimo en „,«1 juzgada sito la callo do ■b»rnúmüfo cmcuouta y , ete. Lo quo se hice sabor al pá-.„rai'.onacimieutodfl los que quieran enterarse en la suhae-;(,,netido«e que uo se admitirá postura que no ent ra (as '.•.eras partes del justiprecio. H iban a y Noviembre dio* de 'locisnlOJ sesenta y ocho—Enrique Di a*.—Por mandado 1 —Lio. J. Ramón Portucarreroci ■' k 141: s
deseen hacer argados á la óm-
fiei.—-- — ---rj .-----— — —**■ - nwi a pública sn-
por ténmno do veinte dias. estando señalado para el acto y Siete del entrante No v.embre á las ocho de su marráis puertas del juzgado calle de Santa Ulan número veinte .{.-Uu solar que linda por el Norte coa otros dé la retejida jo, por“1 i,'H“ con la ‘‘alie de fa Estrella, por el Oeste con 00“	Oatalá y por el Surcou la de Meirales
una supeiüiíio ae mil doseieüLas s«nenia, y nueve varas de ,iio ^aI0f ochocientos escudo«, y otro solar que linda ' (|£,te con otros yermo-i, por el Sin- cou la Calzada que vá L flibaro y por «I Oeste con la calle de la Estrella com-40de mil doscientos sesentaiy nueve varas avaluadQ en (»iilos escudos. Que a-í lo lio dispuesto en los autos pro* jM por don Amonio García de la Mag lalen» contra Ja ,j»da Sociedad en cobro de pesos,—-Haba..a-Octúbr« 23 de ..»Abaran. Por inandado de su señoría-—Gabriel Ramirjaz. jipiay pura su publicación «u cinco números seguido« de '.¿el» oficial libro la presente.—Habana Octubre 2b do 1868. /•¡alRamírez. /	' !	& % 13 %
¿cuaaacuoncia, del expediente promovido por don José io contra doña Dolores Iiives de Permita para llevar á efec-. teinata de mis casa omuargada en’el pueblo de M aria nao (Jd Sau 1 raucísco número nueve bu dispuesto el Sr. Jnez ajeante distrito tenga electo el reitrnte de dicha casa en las /ti del juagado sito en la callo del Tejadillo entre las de ,ySau Iguaeiq, á las doce dala inanana del día veinte y .jal conieute mes la cual ba sidá letasada en dos mil y «¡iwusnta y seis esomles och-m ta y dos réntlmos, (oda lincha la proposición por Garbó de los uos tercios de su stioii y .diez esculos mas, bien entendido de que á todo pos-ífliijirá la suficiente gar .utie é «csrta de abono, y para su .jcion por veiut i números de la Gáceta oficial -s«-gun ostá jilo ibio la presente. Habana cuatro de Noviembre de 1868 rniclsco Tesillo, Secretarlo. ' ¡	R 7
¡fongeiueocia de los ejecutivos seguidos por -Iñ-com pañía jíCíoss de Ut glu y Rauco del Comercio, contra dou José ,,1 Je ios [Ríos en cobro de veinte y ocho mil seiscientos ,1 ajocho escudos, ocbocientis milésimos,..Jia-dispuesto el lilcalde mayor del distrito de Guajdalupe, ,-por ^eute mi, en • Jiiiueve del corriente, so ponga de nuevo á pública subaa-,-in perteneciente al indicado Morales de los Ríos, situada ,aluda Real de Sen Gerónimo do Jos Q ieeiados número .jcurco, tasada en noventa y cinco mil novecientos tres es«
1 tertulia y oche milésimos, señalaudw pura que tenga, efees [«imite el dia 17 del actual á las once de la muñan , en las :is del juzgado, situado en lis calles fie «as Virtudes mime -.».««iviitieudo que 110 se ¿admitirán posturas que no cubran »terceras partes del avaluó. Habana y Noviembre 10 jlo i-Mtuuel Pimeutel.	R *18 i
despacho de la superioridad en la causa sobre aprehansn de úu buque uegreiocon seiscientos cincuauta y nueve liozali s en dos cayos de «anta Msií 1 y Banco de Babarna ha sena aüo e dia cugtre del «ntram» mes de Diciembre á las nueve de su ma-* ñañaab las pnertss del Juzgado p»ra el lemate del beigmtKi Pondiqheri, tasado 01 c seo y arboladura, velas, anclas, cadenas, járciea, mnartas, rraniobra de beniquen, mofoneií» y pipería *11 mil ochocientos Ochenta escodes A fin «fe q<>® el que quiera hacer preposiciones ocurra á la iscribauía de ini cargo á instruirse yaljub núme viemh: rent.
iwnsecuencia d*-l espediente que sigue el Banco (Te San
KMitra doña Eugenia Dolí, ba dispuesto el soín-r alcalde mu-lildistrito de Guadalupe tenga efecto el «lia veinte del ac»
»1 las ocho fe la mafiaua en el Jir/gado el lemate de la casa tina el barrio «JeJ. Cerro calle de Sa.uta Catalina tú me«o.f re» Justfi lacuil u.U iaias>da en dina mil aeiacieiilut in.veiita y
Puilos, »eteciei ni. veiiitey sietéiniléáipiesf, ,y psra snjiu« lien tras núm .••» <’«:u-ecut:v,)S «Te la .Gaceta oficial limo ut». Habana ii da Noviembre de 1808.—José 8. Barrera,.
1 I • : . : : i : ¡ ¡	;	* w?
icensecucnCia «le los autos segiúrjos újeciitivamuute.ior .Martin Uivas contra iloñ Antonio Copino Chipi-en copio ¡uu, ge ba dispuesto por el señor alcaide ma or de esta Vi la •unte mi señalar para el cuarto; pregenj y- remate de las ca-■¡urtenei ieiites al expresado Oap«no Cbipi y qu» le fueron em* situados en Ja ciudad del Bejucal en las cales «le Ja .risita y Luna, lia primera tasada cu diez mil quinientos sosep-«nueve escudqs ausenta y 1 ers milésimas y la seguiida encih«
■ilquinientos;veinte escudos trescientos setenta y itUeVe mimas y cuya diligencia tendré efecto él dia veirité y seis icorriente á la» once de su mañana en las puertas del jur.gado. [pira su publicación libro la preso le.—San Antoni iNoriejn linde mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Hurto.
• , «ge»	R 18
IK c |	y 5= ■'	.	| ;- :é I ¿
Por aillos de'. Sr. D. Manuel Salvador y Martilles Alcalde •t interino de esta ciudad de .Santa Clara, expedidos en apis tiWce del mes actual consucuento á la testameuteriq de dbn Eiqio Gonzalo:, de la que conoce jior sumisión «-Xprcsa de Jos Iirwdus! se lia mandado publicar por ireinla dias en uno de ipetiódious locales de esta ciudad, en la Gaceta de la Habana,
[•( edictos lialior autorizado la enajeuaciuu de los bienes i n--tiltiudosy tasados, bajo la condición de haberse da; ejecutar .mblica subasta, imiincinndose la proposición que á Pitos ha «MD- Pámasp Pasaiodos pura si hay quien la	A cuyo
»publique también la tasación, señalándose pare e!Irematil el ipostcrioi hábil al cumplimiento del término lijado á las daca si I» puertas dejj uzgado. En cuya virtud se hacd «atnuj al iblloo q uu los bienes tasados son el ingenio titulado '*¿1 Alie el”
■:un acetamieiito como de cuarenta caballón»«'de tierya de la «toda "Lajas" jurisdicción de lu Villa dé CieufstcgijtU qúiqce miñosas y el resto limpias resguardado dicho acotamiento uon «tu veinte pesos de propiedad libres, casa de nigenni de veiu-«J líete varas de apeno por sesenta y cmco.de largoj Icón iusl dil»distribuciones', pasa de vivienda 4o tabla y teja cou cija. ihbítaciuues bajas y una altaesta con su haiCoñ, c^s».d« bktr ■M de uiamposteria, tabla y leja de veinte y ocho varas da au-ipn treinta y ¡cuatro de largo bou sus colgadizos!, otra casa d# *17 teja con crujida» do catorce varas de ancho ppr diai y «id« l&igo, otra casita ilc.labia y teja, cinco casitas más de ¡'»o 7 uu palomar él) él batey., tbclos de herramienta y úliljss,
*itrena» comunes con doblo torre, epatrp.clariüeadorBáboh bus ues y compuertas, Seis gavetas déTtjefrq^ íais Ídem ¡dé iúadé-«M» reír iaderg, uu trupicho número primea o éújm olas» ion ijiij corona do repuesio, dos carretas, catorce carretones, «iu-«lla jugos, una represa tasada ou mil escudos, un aljibe, de áflrataa pipas con su bomba y canales, dos pozos enmayata-*,mia campana, doce cabullerías de caña calificadas por torce-¡pule» de primara, seguuda^y tercera, caballeril y, uiqliaj de w. uu cuarto de arruss, otro de boniatos, cuatro iñil pieg 4« Juno», quince matas decaeos» treinta de>naranjo«, cercas! fie »7 lienzos dece.lro y madera blanca,cincuenta)- toes usgrus ■inuboe sexos y distintas edadus, nueve asiáticos, ncieto treinta tmlrvbueyes, diez reges vacunas, veinte y cuatro bestias de Aicltaes, ochenta cerdos de todas edades, una casa de inám-ál'tliy teja eu el pueblo do las Lajas, calle Real esquina á la ‘Madrid ubicada en dos y medio solares, otra ídem mas chica, -ir» tu einco solares calle do la Habana, esquina a la de Malí »ai» negros del servicio domestico y loa mueble« Vagadas eu éciiotos noventa y ocho escudos, valuado todo por menor en •♦¡entua setenta y nueve mil novecientos treinta y s ote escu-ó. Y asimismo se hace saber que D. Dámaso Easalod«« «a-ha* ’<a posesiou de dk-h«)s bienes mediante ía prdsioion é'ceovéuio ■‘üios iuterenados do adquirirlo« en renta, cortienJi) «Jeslie el dia ‘»i# Julio último la lefacciou y gastos por su cuenta y á su *(oy venturu les aumentos y biqas que alteren su valor por 1 precio de cuatrocientos cuar.mta y seis mu dos«;ie|itog seteuta '[tho tscudus, que pagará eutrugando al tiempo «je já escritura «tontenias de los acmedores sic uíenteg: —A la Sra viudia‘1do D. hnuslGonzález Qilirós, diez mil novecientos oincuenta eecu-’■—Al) Fraucisco de la Cruz Piloto, ciento diez y neis mil ♦»cientos ochenta y dos escudos.—A D. Solero Escarda, quin. tinii trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés MariiUan, diez •Icuslrocieutus cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador^ diez - éoepls y ocho oseados.—A )). Eugenio Villalobos, siete mil ‘“»cientos escudos.«—A U. Becutidmo Barroso do» mil cua--'•ciüutoa eacudosl—A los Sre». Massó hermanos y compañía, •ó nnl doscientos cuarenia y cusirá escudos,— v I).; Valeriano ‘»«itniuo,• cuatro mil escudos.—A D- Antonio Romero, dee mil "•tolocho escudos,—A D. Bernabé Valdesillas, dos ritil sesenta Itolio escuilos.— A loa acreedores que aparecen dVl concur»o, trs-♦«luradu en Cientucgjs por los interese» convenidos en dicha "citara que habían de quedar diferidos -y- que Hé lian’-calculado Wnmainoute en ciento un mil quinientos sesenta y dos escu-•t.—4 los Bies. Moréy Ajarla, refaociouista» de Sapea la Gran» lMiov*uta y tres mil cuarenta y uchú escudos.—A D. Folipo ®hs, veinte y tres mil ochenta escudos. ..A ios Sres. Arpubar-!"*» y Trújelo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don W10U Gonzslez Quiróg, «ais mil custfu cientos cuatro sendos.— Esinou «lela Griniiira y Lomba, dos mil cuatrocientos es* '•do*.—A loadle». M»rt¡néziy Ttápaga, mil s«iseieóÍoé escu*
*°*-—A los Sres- Arias García y_compañía, ochocientos escu-
S~é 1), José Gil, novecientos seis e»cadoii.|-;A D. Antonio ♦cintro, setecisutos noventa y cuatro escúílég.—A lo« Síes. Ru« W|uez Fernandez y compañía, trcscieutus cuaieuta «gcudos.— 4ú (labr e Mor», mil ciento vaintneguuilos —Al tsuievu deja *l,t* nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A toa cuatro m«qo-"»hijos d» D. José Castellón, ochocientos ochenta y sais escu **■—Yá ladra, viuda Doña Maja de los Áug le» Gil y Gas ♦Ion, por sus dótales diez y ocho roi| escudos, pujas cantidades •«lias fointan la tutslidud de cuatrocientos cnareuta y seis mil ■“Kieot * setupiu y ocho escudo»,—Ademas de dichas conten-A'pigmá e| comprador les derecbua fiscales que se limitarán al ls tasaciouy|los costo» y|«ltre(¡ltU8 de las escrituras, hipo 8clM y sseguracioiivs, se coiuproprete n pegar los nyeve mil pe-«»(¡»que es acroedora la viuda p «r sus dótales cousignándole ** t*»a* üel pueblo de las Laja.*, Ios-esclavo» dol servicio «Ju• y lo» muebles, sin que se entienda que esto entra eu la o-bt di constituyo su piecipy»iuo. qua ilesdo luego so lo adju» :!'* 1» viuda, en papo de sus derecho» dótales, sj bien, obligado touiprsdor á »urpcúdei los grai ámenos que. le qlectan|y u in-•“‘»iiizar á D. Rumou González Quitó»,, djeocmitrocientos ddee . ":*°«, y por últimi » éb iga á consignar á. 19» jier.edeio» djez ¡«ho mil »»cudos d- .«exhburá^cuatrú.mJi' escudos á la /“11 ¡una que esta . .'»¿guíe á tavoi de su» h.,os. y p.ueda con
gado el dia do la subasta. Y pura su publicación en tres rbs de la Gaceta oficial libro la presente — Habana No-ire once de mil ochocientos »escuta y ocho.—Gávlos Lau-|	•	lv U lo
Por uuto del señor Juez de Hacienda so ha señalado el día tres de Diciembre prévimo entrante á las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de santa Clara numero 21 par« el remate de nna estaueiu eu C'áblfíáá, Santiago da Cuna tasada |eu setecientos setenta y ciñooescudos eeiidientos ticte un« lésimo^: un liornu de cal en el mismo punto tasado en cuatro mu setecieptos sesenta y nueve escudos, y uu solar en la calle de los Barracbne» número 32, también en Cuba tasado eu tro» mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho milo irnos, cujas fincas itiene la-proposieiou del procioide su» tasaciones bajo las condiciones que espreaa el pliego, respeoti.vo. 1/ 1 que so anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ocurra (á la Ls-cribuuja de Hacienda áiustruirse. Habaua y Octubre 20 de 18tio. Por ocupación delEicribantf de Hacienda. Antonio ^Armengul
D011 Enrique I)i»z Oti ro.alc«'de mayor del distri to del Pilar.
—Por el presente edicto se anuncia al público que á couse-cuencija de auto promóyidofpor don Diego del Cerro »obro oam-plimientu de inicio dé paz acordado con don Juan Bautista Pujo se ha d'»puesto el remate en pública subar ta do la cesa situada en 1a población del Carme o en loa solaros nú mero» diez y orn e de la raanz 11a número veto e-y- trea¡ tasada con el terreno en siete mil quinientos sesenta y-(siete oseados ochocientas sesenta milésima», habiéndose señalado para el remate Jas .once de la ma-l nana «Jel día veñíte y tres del cürrtonte mes de Novjeujhre en e-.jnzgaqo sito salle de Escobar número cincuenta y riele. Lo que >« hace saber al público para eonocimit uto de los que quie* ían interesarse en lasúbasta advsrtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras portes.del justipr« c,io. Habana cuatro de Noviembre de 1864.—Enrique Día».—Por mandado Je su Sria Ldo. J. Ram-'n Po tocarrero. R 18
Ppr auto del'señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y nieto de diciembre del corriente añu á las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle Cerrada de Sarta Clara número veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la calle del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en. seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el eual tiene ta.péstura del sesenta por ciento de su valor al contado y también pura el remate de im horuo.de cal eu el mismo punto, tasado ea cuatro mil novecientos ocheuta y dos escudos tres« cientug cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía á instruirse-—Hpbsua y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ses-mt» y ocho—Por ocupación del Escriban de Hacienda Antonio Armeugol.	R O 4
CONVOtU'l'OltiAM.
A consecuencia de los autos testamentarios de don Manuel Jiménez y de doña Josefa Alejo Torres lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se coiivóquéu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos del indicado Jiménez y de, doña Josefa Alejo Torres á fin de que asistan el dial veinte y tros del presente á las doce de su mañana á la junta ¡que lia de tener efecto en el juzgado sito en la calle de Escobar. número cincuenta y siete.—Habana y NuV.embre 6 de 1868 j—Mateo G. Alvarez;	G 18
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Sur de es« taciudad eu el concurso de D. Vidal Junco y Compañía, se uutndu que pe* tres números consecutivos de la Gacela otícial, c.ouvíjque á las acreedores para la nueva junta que ha de cele-bíars* á las doce del dia doce de Diciembre piéximo en la Siia de Audiencia del Juzgado á electo de nombrar síndicos que loti reprpsenteu eu el juiuii , toda la vez que|no pudo tener efecto la mitprjor, por 11« haberse reunido el numero suficiente debiendo cbúcqirir al acto eou los documentos jiustlficativos de sus créditos a^iorcibidos en caso contrario de lo quo baja lugar.—Ma» tanza« Noviembre si«t* de mil ochocientos sesenta y ocho.— Buuijucio Dumiugusz.	C 16
Por auto del 8r. Juez de Hacienda proveído eu ol concur» a necesario de ios bienes del Ldo. dou Francisco Javier Bsrnal se ha¡di»puesto hacer saber á lo» acreedoras que 110 han presentado |os títulos justificativos de susjciélitos. que lo. verifiquen d-jitro de ocho dias apercibidos de lo que haya lugar. H»baua Noviembre «meada 1868.—Por ocupación del escribano 00 Hacienda.— Au«onio Armeugol	G 18
- A consecuencia de los autos promovidos por Don Euseblo da la Cuesta para la enagtiuaciou de la casa uúmero seis de la calle dél Tejadillo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jeau» María eu decreto do esta fecha, quo por diez números consecutivos de la Qxceta oficial se anuncie al público el plan de ad« iddUjacien y compra que *e propoue en el escritotojas ciento cuarónta y ocho el cual es como sigue. Primeramente D. Salva« dar t-erratgé rematador de la causa asegura en ella con hipoteca j prefija, ef resto líquido pue resulte á favor de la mener D? María Lprétu Silvestre du la Cuesta después de de«lucidos| os pagos peu dientes y gastos que se hagan, de los diex y nueve mil escudos veinte y cinco milésimas quo obran eu su po«ier según la liquidación de fujrs ciento treinta y cinco y nota del asiento cuartilla y guatro buelta, abundado ol ¡Hieres de uu seis por ciento anual pagadero» per mesadas eu lu forma que se dirá—Segunda que pataj la udquisicjou <le una finca rústica eu que se ba convenido con ¡el expresado D. Ensebio de la Cuesta padre legítimo déla mener se secaron con mil pesos de iu eautidad quo conserva en su poder Oorratgé ‘y el resto de dos mil doscientos setenta pesos pa¡ rá U comprado la ñaca, lo» adelantará el mi»m» Corrotgé por cuenta 4o ínter«»»» quo se pagarán en esta forma: dejará en su poder la» dos tercera» parte» que iniporteu los interéses á raZon dpi seis por cientoj ly el resto, ó sea la otra torcera Ib «ntfeg rá A la* menor bajó recíb 1 suscrito por ella y «u padre.—Tercero! la udqiusicion do la finca de que so trata, se hará á nombre único y exclusivo do l)i* M" Loreto; y puraque sobreUsu parCculsr baja siempre la mayor («guridad, D, Eusobio d» la t uesta renuncia ol derecho quo le da la ley al producto del peculio adventicio, sin quo so entienda por sito que renuncia a,loa de lá finca rustica que so va á adquirir. Y para su¡ pijbllqacjoii por si hubioru quien quiera mejorar Ja proposicii.u en el término soiiiiliuloli i«ro la pre-,«.ito. Habana cinco do Noviembre do mil ochocientos sesenta y ocho—Mauuel Padilla de Aguiar.- ¡	|R U
A cousecueuf-Ja del tealiui-mio de la cuarta pieza de los au* tos seguidos por el administrador de la Huella ae Palomino, contra don Alojaudru íisalara sobro uñ terreno y su fábrica, radjcalo en el juzgado del señor alcalde mayor 4« Jesús María j por ante mí, «a lia dispuesto ae publique la adjudicación do los ceuvos de la Huerta de Pa'omiao da la manera siguiente; toma loa seis cientos pegó» que ti’eue asegurados en su casa calle de 120; Jos cien peso» da don Vicente Vendomo do la casa calle de|b»n Migupl numero ciento veiuto y iiuerc;
Gervasio número 120,-. Jos cien pesos
upl.nútnerp
los cien peso» do ljj rnoreua María de Jesús de la Luz Sun Mi
'■»iitidad
k	pagar lee costas y loa calor
'• “»«nurará eu la misma Auca jngeuio con todas
restantes las se
preladon, pan* enterarles ou
bfifi»4eg couvoúientea « «u jm«.«^.^ p-.*» »u-««..— — de la Lay, estando couveuido que eu, c.»so do no tener I» venta porque algún tercero mejore la proposición, los a™* 7 gastes y trabajos qus hubiere hecho el comprador leso. /"4 «Helios á justa tasación en la prim«u-a zafia ¡do »us pro« ,, *’»• Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta m¡ro ^“»«U« boleta a 1» Gaceta4# 1» Habana para isu publicación, «abana diez y siete da Octubre de mil oohociento sesenta y “'Mateo Gutiérrez	,¡ ¡ . , .	,ui.
Al ««ñor alcalde mayor d* Balan por ante mí ]á ¡virtud de
guel numuro cieuttj seeenta y cuatro,.Iq» cuatrozieirto» pesos de doña Felipa Roui»ro calle do 8au M gáel número ciento absenta y cinco; lo.Vcieiuo sesenta y seis pesos de D. 50 Bonita Valdes qu» tiene asegurado 011 la casa núm ira doscianto» cuatro callo u« Bau Migual; lo» doscientos cuarenta poso» de doña Celestina Falicbet, calzada do Belascoitiu nñnlero- aeseuta y tiés; los treiciento» pe»os de D. U. Francisco Vega do la calle do San Rafael número ciento ireiuta y cinco; los truséientps posos do doú José Sierra d« la calle da San Rafa d número ciento sesenta V cuatro; los mil doscientos re8entalpe»o« de dona N. Qrau' per», b u Kafaol núinoro cielito cuarenta y seis; los ciento cincuenta poso» doña María Ambrosia de Jesús Válde»,San Miguel eioñto cuarenta y cinco; los tresciento» pesos de don» Josota Areola, San Rafael número ciento treinta y tres; loa trescientos cincuenta de don Juau Ariueutero», San Rafael ciento veinie y nueve; los doscientos cincuenta petos de doña Merced Hernández, Sui Rafael número cielito vointoy uno; los iréseientoa pesos do don Aniceto Mendizabal, calle de Saq Kalaol núuiero ciento tieinta y uno; los doscientos peso« de la parda María A lamo, calle do Gervasio número cíente diez; y los doscientos cincuenta pesos de doña Juana VilUffauca, San Rafael ciento veíate y cíhco; cuyo» censo» importan cinco mil descientos sesenta y »ais pesos, por lo» que dá Gándara la mitad de ellos; también se adjudica al mencionado Gaudavapor su legítimo,vas loé lo» róditOi vencidos quo se adoúdan por los censatarios de ia;Hp«rta que lo son; dou Alejandró do la Gándara por nuevo añíos doscientos cincuenta y dos pesor; la morona Muría de Je« sus de ía Luz por año y medio siete peso» eúatro reales,duna Felipa Romero por cuar.o'años sesenta y ocho pesos; doña Benita Valdés, nuevo mips seteuta y cuatro peso» d- » realee; do» fiaCaNstiua Fauchet, nueve meses nueve pesos; dou Franci»« eo;Vega, tres ano» cuarenta y dos pesos; don José bien a, nuevo «nos cieuto veinte y seis pesos; don N. Graupara, nuev» año» qúinientoa treinta peso ; doña María Ambrosia do Jesús Vados, cuatro sñoa treinta peios, doña Josefa Arzola, nueve «ños cieu-tó diez y ocho pesor; doña Merced Hernández, nuevo años cien pesos; deña Juana Villafranca,nueve años, ciento dace pesos cuatro reales; cuyos rólitos importan mil cuatrocientos se« lepta y siete pesos dos reales, habiéndose dictado el decreto cu-yp tenor «s el siguiente!—Habana Noviembre sois de mil ochocientos sesi uta y ocho.—Bor evacuada la ¡nsJr.uccioii so apruo» ba cuanto ba lugar 011 derecho la liquida-ion.practicada y anúq-oiese por diez dia» on la Gpcela oficial ia oferta do adjudicación de los coesos hecha por don Alejandro do la Gapdara, señalao-Jos ■ para la subasta el lúues veinte y dos del qué rigé' á la una <lq la tarje; en las puerta» del juzgado.--Batanéis.— Manuel Pá'illla de Agular.—Y para su nublicaclon libio la 1 rásente.— Habaua y Noviembre siete do mil ochocientos seseúta y ocho. —Manuel Ha.lilla da Aguiar.	R 20
y sois «le Odébre de -mil oehocieate» sesenta y do», y la madre en el hospital de San Fraüdisco do Paula en primero d« Setiembre do mii o liocioutos si g-nta y tros, liad »questo il Sr. alcalde raayòr de Jesus Mari», «o convoque por treinta dia» consocili 1 vos por medio de la Gíceto Oficial á ios parióme« que se consideren yon derecho á heredar a a tiu que se piesenteuen el Juzgado a deducir Jo conveniente.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y echo —Eugenio Peino« .	C 16
Por auto del señor den Manu-1 ¡ádyador Martínez aipalde mayor interino de esta ciudad de d ez y. siete del corriente, expedido á consecuencia de la testainenaaría do dou Claudio Alaria Rodrigóos ae ha mandade publicar.el_pian. de adjudicación que han pre¿ ntado le» contadores testamentarios y per el cual den Miguel de Araóz y jloñ, Cirilo B ist|ll-is_ «un; lepregentay ciuco octavas ppites del cauda!, priipeqen a«liuufcarsei0 éu coqlún por lasuma'de eqitrocieutos ochenta mil escudo», de cuya cantidad se bajarán las especies tasadas que 1.0 se les entreguen, las responsabilidades que pesen sobre * 1 carnial, las cestas ]udiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que .resulte líquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán a loa otro» tres heredero* doña Olalla Rodríguez de Nuñez, 'doña Jojota Rddv!g,ú«z£4e Rumos y dolí Uicúídbflíodri-guez sus legítimas eóu IA sexta parte al eúntado y las clncu sextas restantiís èli cinco* años por partes iguales á contar los plazos desde e| dia eu que se apruebe y protocolice la adjudicación résa pecto á las diez primeras y respecte á dou Ricardo Ro* driguoz tTffscte qurs aiTific á nno «ie loscaso« de *fa ley, si bien pijra que obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde ¡el dia que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de interés anual sobre el todo del haber que le resulte hasta que arribe á la oportunidad de percibirlo y después abonará el seis por ciento Lobre las sumís que alcance liquidando es6 inteiés con deducción de las que per el capital vaya per-percibléndü Y estando dispuesto porci mismo antoque la publicación ge haga eu los periódicos du esta cuidad y Gaceta de la Habana por término de treinta días, ¡pura que tenga efecto libro la. presente a fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de «ficho término, bajo el ¡concepto de que el resúmen de les bienes tusados es el siguiente:
Al b a ¡as....... *	.........
Ingenio Destino../.........
Turrones del Haragán............ .
Idem del Cupey.....— .........
i ñí.i‘ ..O: .MV« J.l .1; ¡ t,y .... ¿ Suma...
Stinta .’Clara Octubre 17 de 1868.—Mateo
Escudo*
1754
499476
881/24
3[J9l
621039,
_____. .	.Qeúierra«*,;/,-/ y
El señor alealpe mayor del distrito de la Catedral, por ante mí,en en el intestado de D, Domingo Martiuez y Cortés lia mandajo que por el término de treiuta días se publique el plan de adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien
quisierp mejorarlo, lo verifique por Mi íonducto «lentro de la ex« presad» dilación; y el pluu es el siguiente; A R* heredera Doña María Úrsula Martínez y Martines^ ge «djudica la casa .número veinte ij dos calle de Peñapobre eu cuarenta y cuatro mil veinte y dos óscudo»i »«Loéjeuta^ Úi,ijés¡mtt8,_y la de los Cuarteles uúmero «ios, en quince mil cuatrocientos escudos, trescientas se» sonta milésimas. Al heredero D. José Jaban Martiuez se adju« óica la casa uúmero doscientos treinta y seis, calle de la.Habana, en treintay un mil novecientosyeiute j* seis escudos, setenta milésima!, y la del Aguacate, uúmero diez, eo diez y seis mil setecientos ciiwcipeuta y dos e nudo»,, nevéciente» veinte milésimas. A doña María de las Llagas Francisca Míiítlnez se adjudica la casa número cuarenta y seis, calle def Teiiféííte Rey, en treintay dos mil ocbocieutos treiuta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habana número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la «lela
«¡a! i-.i
—¡Manuel FaJilla de Ag_____
Eu virtud de providencia del ?r. alcalde mayor del distrito Norte per »nt# mi,el escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los quo se crean cón derocbo a heredar ó don Anastasio Graupera y a su hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero d» doña Catibía B/ffell, natural de Cataluña domiciliado en etjtaciudad, y de esta naturalidad y vecindario el segunde, los cnales fallecieron ein disposición testamentaria, para que dentro dp dicho término poinparezcau en dicln* juzgado á deducir sus acciones según previene »1 ártículo 388 al 361 de la-ley da Eu jifiinieuto civil Matanza» Octubrr treinta y uno de 18l}8. Manuol Daoró.	?	,
El Sr. Dou. Antonio Batanero y Montenegro «bogado de l(js tribunal«» y alcalde major del distrito de Jesús Mar a ete., y ppr ante mi eu ia testimoniaría de D. Juan Canet y Erro ha dispuesto se publique la proposición que hace D. l’edijp Gaibalona d» asegurar eu su almacén oe CuiOarieu cou uu diez por ciento de Ínteres el ba de haber de los meuore» la suma de tres mil cua-t ¡ocien los ['cuarenta y ocho eguudos seiscientas siucueutamilesí-masá favor de cada uuo de los menores bijosda D. Juáu Canet y Erro, nombrado D. ** María de los Angeles, D, p Juana Manuela D, Juau de Dios, D. * Antonia Mari», D, ” Maria Emilia, jD Claudio José Canet y Compra públiéandose por nueve dias eu la daceta oficial para que eu et improrogable lórmino de cinco dias dLspues del ultimo anuncia se presenten en este juzgado las per-spnas que deseen m ejorarlu*. Y para su publicación libro la Jreseute. Habaua Noviembre tr*8 de 1868«—Mauuel Padilla de Aguiar.	' *	/	,
Alcaldía mayor de J(-*tra María-.—A consecuencia de las d ligeucia» promovidas por íadeeimiaiito de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida eu. la casa de doña María del Rosario Ri«* qoy, pasando después que falleció dicha 8ra. á poder de don Cristóbal Roque y doña jqsefaCoude, acaeció su tallecí miento que feé el cuatro do Febrero de mil ochocientos sesenta, bija qatural de Juau Nopomuceuo y Maria de la Merced de los pro« píos apellides, naturales de Africa, falleciendo su padre el veinte
hechas en su persona. Y cumpliendo lo mandado expido la pro« -ente. San Cristóbal 16 de Noviembre ce Ib68—Santiago Gu Jiorrez deCali»	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ba díspu6*-¿ to se convoquen á don Domingo JJopioo y Moreno, Domingo Cedrón vecinos del cuarto «lisirito para que comparezcan etr el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presento. Habana y Noviembre' «doce de ¡868 Manuel Padilla de Aguia*.	C O 18
El ifr. alcalde major de Jesús Maria y por ante nu ba dispiustese convoque por tros números consecutivos de la Ga cota oficial á las personas que puedan dar razcn del insidente que el dja cinco del comento d,6 de polos al moreno José Des-
propia! calle número cíente ochenta y odio, eu diez mil trescien tos setenta y uu escudos, trescientas veinte milésimas. A la viudadoña Alaría de la Mercad Martínez y González, se adjudican loe muebles de usu de lq familia, oq tro» mibquiméutqs veinte y seis escudos, setecleutas veiuté y ciuco luUeajinas. Y á; la misma viuda dolía María de ia Álerved Martínez, eii unión de sus hijos qon|Dommgo Ricardo, don Basilio Valentín y dona Auto« u iu Maria Sabina Martínez y Martínez, se adjudica ol establecí miento de ferretería, situado ou la callo du laÓbrapia numero diez y seis, esquina á la do Mercaderes, por la suma de trescientos treinta y nueve mil trescientos setenta / pjratro escudo», veint» y cinco milésimas, las existencias consistentes en efectos y muebles escritorio, po>¡ lado seiscivnto» cuarenta y seis mil dos-ciwutos veinte, »sc.udos, tijepto nijveitta y siete milésiiñas les créditos activo» q«|l est»()lecjiniontq, y p/r la de peiscúeiitos noventa y un mil suiscjeuto- sesenta y ochó escudos, ngvecieuia» do-venta¡milésima» ol electivo que en ¡¿¡i»! cáptfdad exislía eu caja, ó sea pl todo por la suma du un uíiliun seise cirios seientx y sip. te mil doscientos sesenta y tres escudo*, doscientas duce milésimas, obligándoselos cuatro do niaucouuiíet ¡n sofidiini'al pago per cúenta de ese precio, de los seiscientos cuan-nía y sieto mil ciento ochenta y cuatro esoudps, ciento cuarenta y ciuco milésimas que impertan Jos créditos pasivos do la feiretéria; y la yjuda en su particular á satisfacer también psr cuenta «Jo precio, la legitima que eu divisoria curregponda í doña Muría dé la Merced Marcelina Martínez do Miró, eu la forma que epu ella acuerde, así t-dmo á la.r(:preseiilaciqn,óe doña	óé Jesús de la Tri.
nidad’ Martiuóz de Fernandez, que la obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doña María de Jesús Merced, ¡lona María Ana de la Luz y don Nicolás Domingo Fernandos y! Martiaez, abonará la que le toque, tan luego como el Juzgado lu autorice para percibirla; asegurando cu tinca idónea -on ol interesó«* uu seis por ciento auuttl el babor «le dou Juan Framüscó Desiderio Martínez y Martinas, y la suma que puedan alcanzar para el campisto de les suyos doña María Ursula, Den José Juliau y doña Maiía délas Llagas Martínez y Martínez; cuya» aseguraciones liará «lentro do los seis meses siguientes al de la fecha en queso apruebe la divisoria deles bienes; en la in-> teligeneia de que los réditos correrán á favor de los inierosqdos dosuo'el día cu que se apruebeu la* udlmfieacionos, por convenirse también en que los proven^— / cargas do las lincas adjmdie cadas se u>.u°>..i-.. per cuenta de tos adjudicatario» Jp-a-, 1» r... piiftéblia, así coiño las noguciacioues promovientes de la ferretería, cóbre y pago de crédito» actívos y pasivo» del establecimiento se entondoraii á riesgo y venturado los adjudicatarios desde el dia primero de Marzo uel corriente año, «eguu se ha (couveuldo. —Y para au publicación en la.Gacfia oficial.libro la presente en la Habana á diez y seis de Octubre du mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco do Castro,	A 24
Alcaldía mayor <je San Antonio.—Por decreto de cinco del corriento proveído auto mi porol smor den Rafael Cagimova y Júnanos acalde mayor de esta.Vila y sa Partido judicial, se ba dispuesto que por tres número» cotsocutivos de la Gaceta de la Habana y término de treiuta (lias, se Convoque a los heladeros do don José Malla Cáceres, á fia d» quo dontro de aquel término »0 presente á consecuencia de si intestado, ádeduucir el - e-rechol de que se crean asistidos.—Y para su publicado 1 y efectos consiguie'‘les ¡dirijo la preseuU,-+v8a« Alitouie,—Noviembre 6 de 1868.—Albefto ChUppi-	COI“
Juzgadu de,la Capitanía gene al,—Escribanía de guerra.—
A consecuencia de los auto» del ab ntestato del Comandante de Batallen do Cazador»» «i* Isabel S. * dim Matías Agua lo y Aguado,.lia dispuesto el Sr. Magis,ra«lo Auditor do guerra que por seguml# vez se convoque á la* personas qui se consideren con d nezlio á la boreuciu del eilalo Aguada para que eu el tér mino de veinte dias oourrau Kgdeducir el que les asista con lp» correSpendiouteg documeuMs, adrirtieudo que|tn;nen reclamada dicha herencia tos menor«« don Matiau José y doña Concepción Aguade, lií jes legítimos del Suene uñado Co*maudante y de dona Cosimira Reyes. Y para su pubpcion por tros núinerq» de la Cjtcela oficial libro lu pieseut«* Habana y Noviembre once de 1868,—Alejendro Núñez.	G O 14
■>« »finia.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—Consecuente á lu causa criminal que se instruye por heridas al negro Eugenio Ordaz «I ocho déf4*otu*l en la calle de Lucelia entre Zanja y Bau lesé, se hú-dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante iní, que por tres números de la Gaceta « fieial, se convoque á las personas -qu« puedan dar noticias del hecho y sus oircuontancia«, para que dentro de igual dilación, cempurazcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que les cenata. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Ni,vieuibre de 1868.— José 8. Barrera	C 0 18
Él señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á don Antonio y don Jo.-é Pereiia ó Periles para que comparezcan en el juzgado calle1 de Escobar número cincuenta y siete á evacuar uu acto de usticia. HabamCjNoviembre 11 d« 1868.—M>.t«u ü. Alvárez.
n	G O 18
Censacueute A exhorto del señor alcalde mayor de Jaruco ba dispuesto el que lo es del distrito del Pilar, se cenvoque por tres números de la Gaceta oficial á'.dou Remigio Kodr guez quo se dice se ocupa en el muelle de esta ciudad para que dentro de segúnde dia posteriores á la última inserción de este anuncio campurezca en el juzgado sitoen la cabe de Escobar número 57 á evacuar un acto dejuatfi-ia en cause criasiu «I. Habana Norie»»-. ble 10 de 1868—Ldo. J. Ramón Portocarvero. Gol®
En auto de este dia dictado ante mí por el s«-ñor alcalde mayor interino del juzgado de Be en, se ha dispuesto que pur tres números censscutivos de la Uacpta oficial, término de seis dia» y por conducto del actuario a» presente don Fulgsucio Martiuez que'seguu nolieia» habita eu una maicerís vil la calle Ancha del Norte pióxinie á la calzada de Belascoitiu en el juzgado á horas d» audiencia, calle del Agu acate numereciucueuta y ties entre Teniente Rey y Muralla.—Habana y Noviembre 12 de 1868.— Cirios Laurem.	_ G O 18
Consecuente á la causa crimmal que se iiistrnye por herida al asiático Pío Toribio la tarde d«l echo del actual en la puerta de au cssa calle de las Virtudes número diez y siete por un negro! desconocido se ba dispuesto por el ssñor alcalde mayor del uistrito de Guadalupe y por ante mí: que por tres numeras de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar na ticia» del hscho y su» circaristauciuf, para qu« dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo qué le» C. usts. Y par» su cumplimiento libro la presente. —Habaua y Noviembre 12 de JI68—Josa 8. Barrera.
GO 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María h* dispuesto se'cniivoqaen á don Francisco González dependiente que. fue del Hotel Cabrera, y á doña Francisca Lecunda dou Juan Peiicarpo J-iaz y doña Eloiaa N. que residieren en dichoHotel para que coaipaiezcau eu el juzgado á ciertu actode justicia. Y pata que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana y Noviembre doce de 1864.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 18
El Sr; alcalde mayor del distritnede Jésug Maria ha «lispue»' to ie convoquen á den Francisco H man dez y ul rr oreno Ensebio Arjovia que se dice re-iden eu Jesús del Monte para que comparezcan, en el juzgado A cierto acto de juaticia Y1 para que sejevacue laconvocatoii» libro la presente. Habauay, Noviém* bre doce de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 18
A cemecuencia de la causa criminal seguida á viitud de querella de D. Remigio Humara, del comercio de esto pueblo, cqutra el celador de Policía D. Juan Redondo y los guardias rurales D. Fraucisco 8uarez y D. Carlos Mena, por abusos, ha dispuesto per ante mí el señor alcalde niay« r de este partido ju— díbiul, •» notifique al «apresado D. GárlosMena por tres número» consecutivos d« la Gae«ta otíciaUqne en la causa referida seis há cenferido traslado de la acusación fiscal, y que dentro de nueva dias desi uesdel último anunciocompaiczc» en «stejuzgadoá nombrar abogado y, procurador que se eiicurgueu de la contestación de dicha acusación apercibido de que pasada esa dilación so dara por evacuado el trámite á su perjuicio y se le liarán las de más notificaciones que ocurren basta dictar sentencia, en los ejBtrado» del Juagado) parándole el mismo perjuicio que si fuesen
tiljo conocido por vi tote eu tos puesto« dd verdura pb za de TA 'ton puraque despucspgea del último onuucio se pfóaeuten declarar I«« que «epan. Y cumpliendo lo mandólo libro lá presente. Habaua Noviembre once de 1867.— ilañüel Fa«lilia de Agniar.	D O Ib'
Per auto del tenor Juez de Hacien 'a cu los autos del euu-c«ra« de la viuda y herederos de don Francis o Alvarez se ba dispuesto convocar Ala sucesión del citado Morsn para que ocurra á la Escribanía del juzgado á instruirse de lo mandado.—Ha» baila Noviembre Xt de 1868—Por ceupacion del Escribano de Haoieada.—Antonio Armeugol	C O 18
Alcáldia mayor del distritro de Gualalupe.—Cousecuunt« á la cansq eliminai que se instruye par herid» al. negro Domingo «■clave de don Nicolás de Cárdenas, la tarde del 8 del actúa! en la calle de la Concordia esquina á la de Manrique se ba dispuesto por el señor alcalde maj'or del distrito de Guadalupe y por ante mí qiie per tres núm ros de la Gaceta oficial, se comuque á las personas que puedan dar noticias del hecho y .aus circunstancias, pura que deutro de igual dilacioi , comparezcan por conducto de lu Escribanía á declarar lo que les cenate.—Y para su cúm pliímento libro la presente.—Habana y Noviembre 11 do I86S.— Jo. ó 8. Barri rà.	(	C O 18 /
Juzgado de paz dó Arroyo Naranjo. —El Sr. don Fraúcísco González Arar-as juez de paz Je diche partido ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial á don Ramón Magro, natural de Madrid, para que el dia veiuto y ciuco del mes actual á las once de su mañana comparezca en este juzgado con el objeto de celebrar el juicio verbal criminal dispuesto por la Superioridad en la causa que se le siguó en la ájcaldia mayor del Cerro y escribanía del Ldo. don Luis Rodríguez, por amenatas con uu cuchillo á den Ramou Doveles, aper cjbiüo en su defecto á lo que'haya lugar.—Y pera su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente. Arroyo Naranjo once do Noviembre de 1868.— José J. de Guzmau, Secretaria interino.
1	1 com
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra don Juan de Dios Luarez y ,otros por falsifica, don de monedas su ha dispuesto convocar porfirea números de la Gaceta oficial á D. Antonio Kos para quejen el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu el juzgado á declarar, en hora de audiencia. Guanabacoa Noviembre diez de mil Ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.
C O 12
El Sr. alcalde mayor de Beleu por aule mi en Tos autos testamentario» de don Mauuel del Valle y Gouzalez, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los parientes del expresado Valle y González natural de Asturias,hijo natural de don Ramón y de doña Josefa González, para que en el teriyi* no do seis días se preseuteu «a este juzgado par conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habaua Noviebf» siete de 1868.—Úárlos Laurent.
C O 16
El Sr. Alcalde mpyar de U Catedral por ante mi ba dispuesto, que p r tres uúmsrog consecutivos de la Gaceta oficial se conyequ« á la Sociedad da Franmil y Compañía, como así mismo A las personas qu« tengan que hacer reclamaciones ceutra la misnia, pare que en el término de tercero día comparezcan á un a« to de justicia —Habaua Noviembre siete de mil ecluicíeu-tos sesenta y oelio.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr alcalde mayor del distrito da Josus Maña so haserv ido disponer que por tres núm*, de la Gaceta oficial se couvoq ue á las personas quetoagau conocimiento de que como tuviera lu» gar el hurto de varias prendas de ropaien la noche del siete del, corriente eu la ciudadelu d« la ealle de la Ma|oja,número «¡entro treinta y uno y deis propia lad de la morena libre Honnenegilda Fueutcs y Dolores Delgado para que compatezcau cu «(juzgado a declarar ló que los conste. Y comp iendo lo mandado« 1 l.íbr* la presente eu la Habana á once de Noviembre de 1868.—Eugenio Pentoli	C O 16
ÉiSr. alcalde mayor de B den ha dispuesto por anta mi y en tos órimiiiaies formado» por hurto de veinta y tres pares de botines d» señora A-don Julián Carranza; que por tros número» de la Gaoeta utroiai se convoquen á la» personas que puadan dar raZeu del hecho y sus eircuuataucia», para que dentro «le tercero dia doljúltimo anuiicio comparazcáu eu al ¡uzgado á declarar. Habana Noviembre dlóa de 1468.—Br. Felipa Foíuari.,
C O 13
HAMANA IA OH NOVIEMBRE)
VACUNA.
Juévee.—Do 8 i 9 eu el Santo Angel.
Idem.—Da 11 i 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 é 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. En el Santuario da Regla.
Sábado.—En la Casi) Consistorial de ideln.
Domingo.—De II á 12 eu la Sala Capitular, idem.—De 8 á 9 au Jesus del Monte.
Idem.—Da 8 á 9 on en la Beneficuiufiu.
Lunes.—De 8 á 9«n San Nictda».
Idem—De 11 á 12 en Balen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Córro'*
Idem.—Da 11 á 12 eu Carraguao, Iglesia del Pilar. Varjtllarin»« itt semana.—Primer distrito,—D. Fiaueisc# Coronado, Cuba 39.—D. Valentin Calali, O’Reilly 14.
Seuundo distrito,—\). Pedro,Tórf».-,'Sol 48.—u. Juan Ba« be, Acofta 33.
Tercer distrito.—Ldos. D. Lu s Le .Roy, Prado 70.— Dou Viceute¡Benita Valdés, Anihias 1J6.
.	ÌiVi'f^TT-ù /el»rico Cuevas, o*Izad» del Cerro
úm. 44Jc,—D. iraciaco Kegurira, Piíucipe&Ul.
Htal Casa dt tienef cincoa y àlaUrnidùd.-~ì&\ Sr. diputado d« mes «I Sr. Dr. D. Juan tíruao d* Ziya*. • v .
Casti neutral de liuur.utes,—Diputado para el presenta mes ile Noviembre el 8rP vocal Cauéuigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández (4tullen..
Hcul Lusa de Maternidad.—Diputada» dé metí.:—Las señoras D.'* María do los Dolores Gastón de Tavira y D. **
PÂHTF NO GhGIAL.
Domingo >5 «le Noviembre de IS6I.
GACETIN.
San Cristóbal.—El lúnos celebra la Iglesia á San Oristóbal patrono de la Habana. Antes cuando la ciudad estaba dividida en dos partos, p ra intramuros, semejante rila era fastivo, raieu-traqu 110 lo era para ejclramiiro» pero ato ra quelás murallas ya no exitjten y que la ciudad os tola una, hi fiesta es de precepto para la población entera. No hay pites nadieen nuestra capiial que no se Jispuuga á celebrar á su glorioso patrono cuca festividad, seguu costnmire, so verificará eu la 3*uta Igle.it CaL-r.—,,,,, 1« mañana y solemue procesión po*- la tardo. Todos 1/a año« lia sido esta rtiuy luciuo- »*- >—^	r_
raque no lo sea también en el presente.
Compañía de tarzutla de tíaztambide.—Según hemos oido decir, el abeuo abierto para las próximas funciones do la compañía dramática del compositor üaziambide va viento cu popa. Los nombres de la Zamacoi», del tenor Prat» y d« loa demas principales artillas muy conocidos eu la Península por pertenecer á lo» representantes mus distinguidos que allí ouenta el arte lírico-dramaíieo, han producido aquí el efecto que «ra • e esperar. Todos cuentan con que van á asistir á buenas representaciones; pues de todos es sabido que Guztambide no es hombre que acostumbra hacer las cosas a medias por 1o mismo que profesa verdadero entusiasmo liáciael arteeu que tanto se ha distinguido cmno compositor y director A la pobre compañía dramática es á la que la ha caido encima la indiferencia de la suerte que completamente la ha abandonado. Eu otras partea será uus afortunada. Deseamos siuceramaule que así suceda, porque uu» artista de lauto mérito como la Sra. Civili tiene verdadero metí-vo par»esperar la protección «leí públi*o.
Coma este hay muchos.—No hay duda en que el quo se ve preciando á usar para moverse de los vshícalos públicos tieue qu» luchar con numerosos incenvenieates. Días pasados íbamos cu uñó de los ómnibus de la línea del Castillo del Príncipe. Mientras euel banquillo 110éramos mas qu« einco, íbarnws bien, pero Ib gó uu pasajero mas y como los asientos aunque sin tener la capacidad necesaria son para seis a« introduje á muperq de cuña cutre lo* quo estábanlos que quédaluos oprimido» conio higas de Esiiiirua en una ssveta. ¿Cual podía sor la crasa de esta extra-ordinaria opresión? Ninguno de los pasajeros eraól hómbre gordo de Briñón de tos Herreros. Pero uno de ello» llevaba una gran c»j i qúe había puesto á su ladu en el asiento y que 110 obstante la» indirectas generales no quitó do afií. L» ine¡or d«l ceso es que el coolieru ó conductor que lo veia y oía todo no dijo, sin embargo, esta bo«a a» mia, cuando la está maudado no permitir que niiiguho de loa pasajero» lleve bulteB capaces de incomodar A los demos. ¿Sería algún compadre suyo? ¡Quién »aba! Al fin ‘eo apeó el to,cubre de meaja y todos pudimo» respirar. Sepa lo ocurrido la empresa par» qu« impida la^repetición da «omejau-tes abusos.
Oran teatro de Tacón.—Preciso os convenir en que la compañía dramática de la Sr», Civili corre con uaala lortuna* Al desgane público se agregó ol viórues en contra suya el mal tiempo. La uoobv estaba infarnel. Lluvia, viento, relámpago* y truenos: no se necesita, mas para quitar á cualquiera las ga» na» de ir al teatro. Nosotros uos hicimos superiores á talesin*« canveifiento» y dimos can nuestra humanidad eu.Tacón donde encontramos una coucarrancia seguramente no muy nume> r* »a, pero que lo era, no ob.tantq, mas queda costumbre. El be lo sexo elegante y distinguido auimó el espectáculo cou su pressbcia y lo» que van al teatro p«r ver A los qua to» imitan y no la Vuncian uo quedaron del todo descontento».
¿Y que fuélo que vieron? una tragedia «11 tre» actrs lánguida y poco interesante cmno la major parto da las que so lian esciito, y eu qua a gnuos verso» valientes y coucepteg ele« vaieó no bastan para hacer desaparecer el tántidro que ocasiona uu argumento pobre y desee.ondo. En la ejecucio» la Sra. C.~ vi 1 ¡ tfivo algunos momento» fslices, pero el artista necesita las. situación.» pura inspiráis*, y co«no ,«»tas uo so presentaban siuo muy rara vez, la distmguida artista uo pudo desplegar su» facultades como eu otraa producciones 10 ba hecho.
Despuesde i» tragedia se puso eu escena .a chistosa zarzuela eu uii acto La Colegiala en que la Sra. Berra »« encargó do la parte de la .protagonista. Esta actriz uo tiene pretensiones en el terreno del chuto, sin embargo de ue carecer de,facultades. Cedió A las indicaciones que se le hicieron, y se presentó en ese género dea. empeñando el papel da la traviesa edueauda qqa caracterizó á » ttisfaccioudel públieu qqe la aplamdié repetida* veces. Torrecillas la aecundó muy bien promoviendo la risa de los espectadores eu ¡a parte da O. Kmetetio.—La función terminó á las auca en punto y lloviendo.
Una novedad en Tacan .-Se nos ha dicho qua asta noche se «an taré eu ai gran teatro ia zarzuela titulada El duende, desempañando la »«ñora Sorra la parta de la traviesa jóvau qua tanto da que hacer á todos cou sus disfraces, y una excelente característica el de la nunca bien ponderada doña Sabina, bus que e«ta ñocha vayan á Tacón se divertirán si la ropi«»entapien del Duende se lleva Á cabe. El ¿nuncio disipará toda duda que pqqJa haber respecto 'del particular.	,	.w.
GACETIN RELIQI086. . . ..
Dominga.—Santos Eugenio mártir y Leopoldo confasor.—El primero fué rambieu ei primero que llovó la luz del santo Evau* gelio á la nobilísima ciudad 4a Toledo, y esclarecido con los resplandores de la doctrina de Cristo: desde que llegó comenzó a sembrai la semilla dei cielo, y á domesticar y. amansar lo» corazones de los géhtilei'6 Idólatras, q'ue vtóiáu á guisa Mearías fieras bravas, y comò ¡dente‘ciega V Sepultada en la Bombra“da la mtfafte y ei» las tinieblas de sus víciósj' Jr cOntirrtióba' re que enseñaba con' muchos milvgres.—También por »! bién-avènturado Leopoldo hizo el señor muchos milagi'ós por su grau santidad pero bástanos manitestar el siguiente! había una mujer curvada de deudas, nfligtánla, y 1 acábenla el almarío» acreedores para que los pagase, y «liá se fué al sepulcro de San Leopoldo y postrándose .delante .da. él la suplicó ,»1 santo cou muchas lágrimas, que la amparase y la socorriese on aquella estrema necesidad. Oyó uutt voz que interiormente le dij» que dentri) do su armario hallaría las cartas de oage, de todo Jo que debía.' firáéiK lu‘ rbujer* muy' conténtá' y *l¡fgre p»r haber Salido de un giándo cpngo»juy ángtwtm y muy agràdécidti y devota
del	se c¡Un loj Sautog Samona, Guria, Abiho, Félix
«bispó Segundo; Fidenciano. Vasice tvdos mártires, Mavito ó Ma lo y Leoncio y Didier y Luperio obispo», rasino c«nf»«or,
Lunes.—San Cristóbal mártir. Fidencio obispe y confesor.' — Movido por el Señqr vine Cristóbal á la proviacis da Licia, para predicarle á aquellas ¿eme, armándose co« mucha y Continua Oración contra las baratía, y dificultades qua por ello
yara eu la mano, y habiéndola , ..^Jitaomnte reverdeció y floreció, ésie miiágrb, muelles se ceiivirtréron á la fá de Cristo.-— El dbbie poder que tambieu le daban sus virtudes y milagros al glorlbsó Fidencio 1« prop/retoñaren ei gran placer.de producir admirublo fruto en la viña del 8»ñor.
También sa refieren hoy los Santos Rufino, Márcos, Valerio, y su» compañeros Epidio, Marcelo, Euatoquio y «us compañeros, Oodos mártires Kuquerio obispo, Otínaro confesor.
commua «ración centra tai baialli jtó hábiafi ídq vepir, 1 lavaba uuu v 'utíit veá hiucájlo ea «1 suelo, súbii y vistó'óáijB miiájjrü, inúche» se coi
Fi'ßsi.ik feé LÜSTE»y martes.
( * f'iht'i eh Diluí	1. .
Circular.—El lúnes principia en Santa Catalina la misa del Sacramento a las 7 rezuia de hors, de 9, 10, 11 y 12.
Misas solemne«.—Ku lúues y martas—Eu la Catedral, la de tercia á las 84. el mirtea en Sau I-idro y S*n Nicolás á Ssn Ablento de Padua, en Stato Demíugo y eu ei de Guanabacoa ut Santo Padre fundador á lá» 7.
Catedral.—El lúues á a» 9 ia suntuosa fi-sta que anualmente se le tribjita al gloíiosó mártir S. Cristóbal patron de está ciudad con sermon y precesión á la hará.y «arrara de costumbre,
Certp de María.-rDia 16 de Noviembre.—Corresponde vi-
mus quia
_i«q rezada d« h«ra.—El lunes.—De7 eniB4en,la Iferced, Santa C ara, Sen Francisca, Santo Domingo, Sante Cristo, Sau Isidro, 1 rsuiináá, Muli serrale, Guadal upe y Parroquia d« Guana * hace».«- Do 84 eu el.(tonto Cristo y «u 8fu Felipe.—De 9 «u Be- , leu, San o Domingo, Sau Fe ¡pe, San Iridro, Guadalupe y Paí-requia «Je Guanaba' o».—De 10 «a 8auto Demíugo, Santa Clara, ali esa lá»
Íerc	_	___
e, Guadalupe, Jysus María y Parroquia de Guanaba-'
»itar á Nuestra Señera del Cármep, en Santa Terviyr y J María.—^In Guanaba«»* £ ia miáuiá ¡inágen eu" fa parrò« tedas privilegiadas.	1	- f-i CU Ulf-pUtíi
Mti
Santa Cátaliua, San Felipe y Guadalupe^—Da 11 en la Catedral,
Sauta Tsresa, Samo Cristo, San IiidrojTíouseirate, Guadalupe, Nieislás y PAtrroqiila de'G'uanabác.óa.—De 12 eu la Cafeá ' torced, San Juan de Dios, Santa Catalina; San Dulie ,
fe,.,.
drpl, lu
Ooncopcién y oficios.—El
lUZ US
Asila de San José.—Taller general de artes dr. vocal, ¿dd. D. JüBÓ’ValJés Failli.
HoSj ixdhs dé San Eelips y riet nltugo y ile San Azero. -Inspector de mes.—El Sr. vocal Dr. D. Ramón L Chapla.
LIBROS E IMPRESOS.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso yjmanejo ¡de esta arma, aprobado por el Kxcino. Sr. Capitau Ceueral.
Obra de texto para la iustrucclou teórica del ejército.
Se halla de venta á 566 mis. de escudo, ó sean dos reales íprentajr Librería Militar, Muralla 46, L» I«--Rey 29 y la de la ViuJ* de Barcina y éJinp.,
fuertes, en la Imprenta trépida Temente Reina 0
CALENDARIOS
PARA RL
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden al II entre Mercad
A auA UAá	UDt Jöoy.
túdeunl precio do costuiubro por mayor y iu0uor>o de bv.M»v y vv-	v- <>u--ri—
Bd«rcaderoa y San Igntmio.,
ÍN8TRUGG10M
parala,cobraui^industrial y de comerció eñ esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Atto «le ampliación.
Historia Universal por el catedrático de lá asignatura D' fose M. de la,Torra 1 tomo pasta 12 r». rs t'tex. G«ográda Uut-
verial «ou tex le.bre
mismo autor 1 tomo pá,ta6 rs fres. A ubis obras torzozaxpor Real Ordeu y se brilan de vents eu la Pego sucesor de ¿Dus, Muralla núm. 61-
"•	‘».I
1 por «1 u ixros torz ria de A"
.1	‘ 1-i‘ir '. ; :•*•! >.•■■■ i i ■ ■ > <-:e"•'•'
Manual deiHacendado
Segun las ultimaR dtsposiciones sobera-s: h4Uase de venta k seis reales, en esta
f'T
ñas:
Imprenta.
(ÍBRA l»E TEXTO. ’
Eú la librería de San, calle de la Muralla, ae vende á la rústica y encuadernada ádo» pesos y dos y medio respectivamente itograllu de D. Patricio Palacio, ductor ou ¡urispráJeuoia y catedrático de Hiatoria|y Ueogrefia*
ALMANAOUE MERCANTIL
Fura ti año de 1863.
Aumentado oou varias noticias curiosas y útiles a venden á la rústica y eucuaderpados á los precios de costumbre; eu el establecimiento de B. May yOouap. case de la Obrapía 11 eutre Mercaderes y Saníguaeio.
'Bmmwñe
De los justados de pao en las Islas da Cuba y Pue. lo Rico por el Exano. é limo. Sr. D■ Eduard Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Qaceta y en la librería de Obarlaiu, Obiapo, 4 al precio de i pesos :¿ reales o t ía «je uplar.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratadlo practico del arte de criar laa abejas y ex|»lolar loe coliueiiurcs, acomodado A lae oircuasiuuciu» repuciuleri de la isla de Cu bu y otro« pulse» (le a su erica.	,
JU 1. » ri.IódsJx v. ) K «. t-r.’i, i-I. c	r.t-i *r. x 1 J • • c. i
Esta obra única completa eu su espeOie, quo en un extenso y blóu impreso volúmeu con profnsiou de lámiuas, oemprende cuanto puede desearse respecto Ue una íiiilustria que lautos fique ¡as promete al que se dedique á estudiarla y explotarla, ba mor ¡cldo premios y elocuentes elogios de tos sociedades económica» le amigos del Pais y las rocotuoitoacioue* del Gobierno.
El preció fijád», llfióU/léo volúmeu ¡tor menor, y 5 56/166
por m*yiqre» «i im. móJico, «cpnsiijetádóiéj ujéritoUe laipbra y .tos sacrificios de todo género que Só han reafiaado para llevarla
á tórmiuo.“”1 * mrezmrtti	, .-, «
término.
( Los podidos pueden dirigirse á la
PROPAGANDA LITE-
RAKIA, calle de la Habana uum. 166 entre los del (Obispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien e encarga de servir al interior los tomos al mbnúó; preoié; .fren-o de porte.
PROGRAMAS.
da las lecciones de las facultades que sa cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despachóle esta Imprenta pese el ejemplar.