jre jUv*rez Torrijo.—Jo*é jMaria Garely—Miguel Alvarez jy.-Leida y publicada fné la auterror sentencia poi el Sr. Dou W,r; Mari» GarerypMsgietrado de 1» Saia Jiereero ile justicia <le
J®**.*-» *	—1 L *
en la celebrad, hoy de' q'úi • cíniS^'«*,® Escribano <1« de Oiiun de la mismai Habana Julio veintidós l mil ochocientos «eaenta y ocho -Joaquín Gus.mer.-Como „«bien quo por auto de siete del corriente se lia mandad., por el „]„ , * horrante guardar, cumplir y rgecour. Y par.' qll, teirg-a efecto Jo dispuesto libro la presento. Habana «tret.de
Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fdr.
|,r p.»r auto de trece del comento del Sr.juez de Hacieul» u,„ declarado en concurso uecéa irio los bicu.a quedado« «l’fa-I jciinieiiio del Sr. don Antonio Beiriez, se nombra depoaitarie j# |„» mismo» biene», al a< ñor don Ramón Herrera, A qui -u se entregar*0 esto» bajo formal invernado ptevruiendoaé á 1«. ,t.rcedorea que dentro de veinte dios, preaeniefi los titulo* justi.
dctivoir deaue ció iitos suspendiéndosela coiabracton de la-junta
„ucliabla de tener ificto el día veinte y do* del corriente, y que ’uD certificación de esta declaratoria, se oficie á lo* brea |uecea que oonoceu de laa demandas iniciadas contra los propios bienes, para ,q tei se .sirvan remitirlas 4 ente juzgado, enobser-yjiic.ia de lo mandado en la ley de Eujulciamiedto civil. Lo que anuncia al publico en cumplimiento de lo maudado. Habana „Octubre 15 de 1068,—Antonio Armengot.
íivolJ Az’Qál
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mí ha jljpnesto que por e.te órden yen tres números se notifique ¿ dou José «.erra el auto superior que a-|é le tra‘’dice—V i„tos: „sudo ponente el magistrado doti Néstor de Santal.s.—Oonsi. ¿«rando que.los autecedentes de lo actuado no pee leu seguir para formar siquiera la convicción moral de la criminalidad de [o «cunados respecto á los delitos de robo y lesiones, y con» flemudo que don Manuel Nodal aparece convicto de vagancia, filiamos que debemos absolver a lo* prenariados don Manuel ysdsl don José Sierra y dou Evaristo Obe* de la instaLc a en |0 relstívo á los delitos de robo y lesiones, v con
cobdeusmo* «I iud é»do doti Manuel Nadal como vago 4 iros ,áoado talleres y al pago de la cuarta parte de las costas decla-Ijudose las resUntiH de oficio, con reserva de ir al prófugo Obes „ ,a pre-eutore ó fueie apiehoudrdo,, Habana Octubre doce de Ifldd —Jone Nicoiés Oitegu.	A O 91
Dou Nicolás Díaz Veiardc, Secretarlo del Juzgado de paz de esta ciudad. — Certifico que en la üernauda establecida por don jlauuel Campos contra O Pedro Vichot.ambos de eote vecindario' fll cobro de cantidad do escudos hajresueito el Sr, Ldo. D.fJuaii Erancis» o Rodríguez jurz de paz accideutal y por ante mí que se „ublique la sentencia por este medio y que recayó eu dicha de* snoila con fecha dos del corriente mes: la cual en la parte dis „„uva es como s gue. Que debía tallar y falló condeuando á 5i.ii Pedro Viciiot en rebeldía al pago de loj doscientos ochenta T¡eis escudos de pata que adeuda al reterido don Manuel Cam> o. por salarios veucidos del pardo José Gil y al de las costas ocasionatlas, sin perjuicio de oírsele si se presentase eu tiempo lábil 4 cuyo electo se le notificará esta semencia por medio de topiifijada en las puertas del Juzgado, ó inserción eu la Oaceta oficial déla Habano, y en el periódico de esta localidad. Que por „t» que su seño ía lo dispuso, mandó y firmó por ante mí do que certifico.—Lio. Jurn Francisco Hudriguez.—Pur rúan lade j,m señoría, Nicolás Diez Velarde,'Secretario.
Y cumpliendo lo mandudo libio la presente para que se pu» biquo en la Oaceta oficial de la Habana.— Bejucal y octubre tres ja,iai ochocientos sesenta y ocho.—ijicolái u.az Velarde, 8e-aeUrio.	, i •	, A O 15
fiUHi'l'IMí.
iones,
Nadal
y condenar como
p» Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Cato* iral
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que ieconsideren con derecho á heredar á doña Francisca Hernández yA>oy de Delgado, natural y vecina de esta ciudad, de estado sil* y de cincuenta y seis años de edad, que falleció en 27 de ¿rosto último, á fin de que en el término de JO días contados dátil,»!» frena, ocurran á deducirlo á consecuencia de loa. auto* .iiiertsdo de la citada Hernández, que cur.au eu «ata Juagado y por ante el Escribano l). Gabriel Ramírez. Habana 7 de Oetu-budelHtíri.—Aherán.—Por mandado debí Siíe. Gabriel Rami-ur.-Escopia paiasu publicación cu la Gaceta ofiuial: fecha ut supla.—Gabriel Ramírez.	E 21
Por este tm i creer edicto cito llamo y emplazo á don P»* droMiranda, natural de esta cindad, de veinte y uno á veiti-le y dos «ños y de oficio hojalatero, para que en ti término do ■nieve días contados desde la .fecha «S presente á guardar arroto eu le Real cárcel de esta ciudad y e dar sus descargos eu Itcints formarla contra don Manuel Palicto por hurto de seis gimiónos de cognac á dou José Castañeda; cierto y seguro de ipráisi lo hiciere se le oira y administrara justicia y dé lo eon-iriráie continuará la causa por todos su. irámites declaráud #» ai ábside, cootum z é iucurso en' las penas de la ley. Que ui lo tengo mandado un la retunda causa.—Habana O otilóle 10 J. lütn.—Uabriel Rumnrez.	’ I	E O 18
I). .-min José Moreno alca'de. May'fr del distrito, del Ciro ro eti.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ■I moreno, José Eligió, criollo, esclavo (le doña Dolores Kami. i«U»)!o, para que dentro de uuevediaa se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le roaulla eq la causa que se ¡« sigue por heridas graves al dd m ciase Juan Evangelista Qtrcis, seguro de que ae le oirá y administrara justicia y de iocunlrario sera declarado rebelde y contumaz e incurso en las pean« de la ley y por bastante los estrados dol juzgado para que — *ne*-«» entiendan los trámires del juicio.—Habana Octubre doce d». mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan José Moreno-—Por mandado o- — -añmí*.—Ldo. Luis.Rodríguez.—
AM lili tliOVi ü n- *
—Br. Fel peFoinur'i. Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presente. Fecha ut supla.—Br. Felipe Fortran.
EO 18
Por el pies.-rile y eu virtud de providmcla de veinte y seis de agosto último se anuncia la formación del concurso necesario de don Alejo Itnaga y Miranda vecino oei partido de Santo Do* mingo da esta jurisdicción y se cita, llsrñay emplaza a to los los que ae couaideren acreedores al mismo para que en el té mino do veinte días se presenten por sí ó por medro de su apoderado en este juagado por conducto de la escribanía .1«! ¡..rv-—r.»
Ir»-* *-*—*-- *’	’ ‘"
: : -
_ ,-n.v«»iTua uu »un t-ieaitOH.—fcfrtgUH la Grande Octu-bae 7 de 1868»—Eulogio de Velarde.—Por »u maudado, Antonio Palma.	E O 18
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcul• de mayor del distrito de Jesús María de esta capital Por el presente cito, llamo o-.«-»-** ■* a “
cinaque fué de esta cáottal	^ 4 ^"í1 Audr»hGrtts, ve.
-í?.	« pre*LenUp„;:?nn,0;d‘' "UeVB
de procurador debidamente personado á cuntestar «v« o dmaria que le ha propuesto d ña Euriquota JAI taro sobr bro de escudos, Habana 7 de Octubre de 1868.—Antonio n«rn.—Por uiandádo del Sr. juez —Br* Bernardo del Juuco.—Y
Mil nliltlt'*«''*'*»' i:u-"
por motlio la dumaud* co* Bat -
.r________¡««■» —ui- neniarüo del Juuco.—Y
Sara mu publicación libro la presente. Haüaua techa ut bupra.— Bernardo del Junco,	E *41
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lla no y empU*o, al moreno Basilio de la Guardia para que eu el ve dias contados desde esta fecha, se pre-eute á descargarse de la culpa que le resulta en la sigue por heridas graves á su esposa Iddora de la Torre; seguro do administrársele justicia y de lo contrario declinársele rebe da é incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 7 de 1868. Antonio Batanero.—Por nJtSndado de su Sií».—Manuel Padili de Aguiar.—-Y pa a su public*ciou en la Gaceta otícial libio li presente.—Habaua fecha ut supra.	E O 17
Ltr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Prínein* Alr.J.l» —«-
término de nacen ¿u. lie^l cár.* la causa que se le
W	_____ ««.o »1*. .-lU'l icildll ¡
de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Gua palvpe
En virtud del presente se cita y emplaza á los hereden s legítimos de don Jaime Giralt, natural del pueblo de Sau Pedro de Ki vas, Provincia de Barceloua, soltero, de cuarenta y dos añoe, hijo de dou liamon Giralt y Ferrer y de doña Magdaleua F
ont,
gercitado en el comercio, que falleció eu onU ciudad el dia doce de Junio último, para que eu el termino de treinta d as compa tunean eu este Juzgado por conducto del ¿nfra«crito Escribano £ usar de sus derechos en debida forma, parándoles eu t u dejeeto el perjuicio que hubiere lugar. Habatia 13 de Octubre de 1868. — Uumou de Armas.—Por mandado de 8. 8ríu.—Joje S Barrera,
E 21
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Peñalver 6 sea Oáriot Guadarram». natu--ral de Matanzas, de veiute y seis anos so tero y de oficio tonelero, le taltau dos dientes, para que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por luir* to de una caja conteniendo mercancías, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y de lo contra* rio se le declara reb lde y coutumáz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites, que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1868.-—L)r. Ramon de Armas.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 7 de I86S —Manuel Bsrieto.	E O 17.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dea Juan Pagó* y Cuntore, p«ra que comparezca dentro de tercero dia en la escribanía del iufrasento, simada en la calle de San itafael entre Industria y Consulado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal que se 1 * s gue por estafa, pues de lo contrario se le uotifi ara dicha sentencia en los estrados dèi juzgado.—Habana Octubre 3 de 1868.— Dr. Ramón de Arma-,—Por su mandato, Manuel Barret .—Y para su publicación libro la prebeute.—Habana Octubre 7 de 1$68.—Manuel Barreto.	E O 17
libro la presente. Guanajay 18 de Julio de 1868.—Jone Ma* r*a Castro.	O 17
Juzgado de paz del distrito de Belen.—A cousccneucia do la oemmida verbal seguida por don Jo»6 JlucítH, con ir» don Antonio Gallego y dou Antonio de. Ms'o sobre tenería., ha dispuesto el Sr. juez de paz del distrito de Bel* n, se cite pur lies números deja Gaceta oficial al citjrd • Huertas para »nr feculencia Habana O (ubre trice de 1868*—Benito Fosada, Secreta' rio*	E 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está man dado su convoque p«vr tórmi no de veinte días a los que »e consideren con derecho á heredar á D. Emilio de Heviay Romsy > aturaI y vecino que fuóde esta ciudad, de estado soltero, do veinte años de edad e hijo legítimo del Sr. Auditor iionotari" I). Francisco y üe la .señora doña Bjlen Romay difuntos, á fin Je que en dicho término ucuirsu a verificarlo; advertidos do que se lian presentado opinado á here daili *us Ir ruíanos D. Francsoo Euseoio. D. Pedro Jone, D. ¿u* mt>n Francisco, Ü. J» sé Rafael Francisco, D. Mnm 1 de Jssnp, Doña María de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amad« de Heviay Romay. Habana 31 de sgosto de 1868.—L lo. Agustín Valerio	CU
Por auto del Juzgad-) de la Comandancia Geuorol det Ajros-tadero se ha dispuesto por el término do 30 días se motive que nue vamento á los negros procedentes delcargamento del bergantín Portugues|Maria<le la Gloria ft los descendientes de las hembras de dicha procedencia y a las personas que tengan eu su podet en calidad de depósito algunos do dichos negros á>tin de que cumpa* rezcan en la Escribanía mayor de e»te Apostadero de las doce del día alas dos de la tarde con objeto de que sean filiados Loque hago saber para su publicación. Habana dos de Octubie de 1868.—Ldo. rlucido M. Borrego.	C 9
• Eu los autos d3l concurso necesario de don Juau Kafaol Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad dispouer en auto de catorce <Jel comente mes, se saque nuevamente á *nbasta el ingenio Nueva Esperauza compuesto deH.caijallerías de tierra de superior calida! ubicaOo en el partido Oe Cabe/asjcuarton de la Bermeja, tasado con su» !*• brmusy demás perteneucias'.que.constanjde los avalúos, deciento uu mil Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veinte tuilé* simas, anunciándose su remate por termiuo de 30 dias eu la G¡aeeta oficial de la Habana, señalándose para el acto.«I di» 24 d**l mes de Octubre próximo venidero á la«* doce de diclu» dia en la Sala del juzgado. Y para que se publique por ia Gaceta oficial según está dispuesto libro la preseute.— Matanzas 8e% tiemblo lf» che lbtkí.--Bernabé del Portillo.	-C‘ *43
A consecuencia dol fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Herrera, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do «Jebus María por su prove do de nueve del corriente declararla* testado el fallecimiento do aquella y por sus herederos a los que deban serlo, disponiendo se convoquen á estos por medio do la Gaceta oficial por treinta días »yansecunvos paró quo con los do« cimientos quedo ácréditen úson do su derecho.—Habana Se-tieinbie ouco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pon-—	C O 2f.
ton.
Iñ* o

- —...11»».— J.UU.
V pera su putrlicaoou en lie» r,uan‘V< s Oe r- <Ju,.«ta uticiul li-aru la presente, fecha ut aupra.—Ldo, Lula KvdrQue/,.
Ji O' 18
Por ésta mi «egnnja carta d» edicto, ello, llauio y emplazo á D. Francisco Purrela, natural de Toledo, «ollero, I brador, de vtiule y «rete arios do edad y cuya rasidem-ia ae ignora, paia Hile dentro del término de nueve día« desde la feclia, compares» c»rn esle juzgado á defenderse del cargo que le reaolt. «n lo c«u»H enminal que se le H gtie en unión del negro José Rosari-[•] Pollo, por robo de prendas a non Cárloa Lasa; Cierto y zea gu, o de que si lo hiciere, «ele oirá y administrara justicia, y ütlu contrario se le declarara rebelde y contumaz, íncnréo en luptuusd.- la ley y por bastante los estrados det juzgado, para ¡u notificaciones y tramites de la causa.—H .liana Octubre 'zie-I» de 1b66.—Alnrpno.—Por mandado de sq Sría.—B '. Juan Fniic s 'o de los Royes.	E O 18
Din Jmé Manuel Aizyurua utcalds mayor d» osta villa y su jurisy ttaaun por S. M. etc.
Por es a mi puniera carta y edicto, cito llamo y emplazo ti uittn-o Nicolás, natiti'sl de Cauton, soltero, come de veiute J siete «ñus deedad, de estatura baj», delgz-lo y viste camisa y pantalón al uso de su país, para que eu r-1 término de nuove diaa «utades desde la fecha se presento en la cárcel pública á desoírte de la cuipu que le resulta eu la causa tur ruada por hurto de diucro ai de su clase Luis Rubio, seguro de que ai a,i lo lr.-litte se le oirá y administrará justi.ia y de lo Cónttario se 1? declarará rebulle y contiunáa ó iucurso en las penas de la ley. -Qusiiabscoa Octubre 7 de 18t>8.—José Manuel do Aizpúrua. —Por insudado de eu Srla.—Francisco W. Aruiengol.
E O ló
htgsi/o de la Comandancia dtMarina y Matriculas de la Ha\ tana.
Per esta mi.primera carta de edicto y pregón, cito, llamo t emplazo al individuo José Antonio Riera, natural de B.rce-'**, de cuarenta años de ed«d y cocinero d, la polacra española "Eivira,” para que eu el término de nuevo dias, cornados de» éi!»publicación del último anuncio se preseute eu ia cáruel peoltc» fie esta ciudad a descargare) de la culpé que le resulta «1» cauta que su le sigue por deserción dei expresado buque; ■goroaeq ie ti asi lo luciere se le oiiá y udiqiUistrurá justicia I Hele centrarlo so le declarará rebelde y continua* y por bas-ttuteloa estrados del Tribunal pura uotitícarle aus pi evidencias, ^»■n lo he mandado con la consulta del señor.Asesor eu la *ub»". 4 irece de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, tv maridado de su Sria.—Garlos de Acosta. E O 18 Mrturo Amblard ulcalde mauor dt es a villa y su jurisdicción 1'VT S. M. etc.
Pur tsta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, '-ojo y emplazo á don Geleduuio^ Saín* pura que dentro de uevedws contados tlérder ¡i fecíiá so píeseme en la cárcel Pubuca de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu - nú!«« I'onnoda por hurtu do un caballo da don Máteos Val--óieguru de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara cuín» lid»justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y coutu-
-dtéiricuiso eu las nenas de la ley y por bastante los estrados
hítete.«.... .... -............ .
■»Justicia y de lo coutrario ae le declarará rebe.d-* éincurso eu las penas de Iti ley y por bastante los caneóos •''juzgado para hacerle lai ulteriores notificaciones y dep>«» i‘dt|"i»ailel juicfto.—Guanajay Octubre ocho de 1808 —Arturo Jmbhrd.—For mandado de su SÍlu, — Manuel de J. Atocha.— ja copia.— M «miel de J. Aroclra.	E. O 18
"■ José Diz y Homero, Abogado de tos tribunales de la Nación iu'catde mayor del distrito del Norte ae esta ciudad y su ju ásdtccion por S. M. etc. etc.
“ur e»ie un primor edicto, »e cita, llama y emplaza, á Hes que J-Staucon de tacho á la huieuciadc D. Auaatasio U*a opera y su JI»dou Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo que era a dcú»Casilda Buffill, natural de Cataluña, domiciliado eti esta '»d«u,i.| priuie-o y de esta naturalidad y vecindario di Itégundo ,J1 cuales fallecieron ain disposición testamentaria para que '“tro de 30 días contados desde £» publicación de este anuncio, .'■zpnrezcau a ueducir.o en lúa uuru quo so-instruyen sobre dicho ltiiitt»Uto por la Escribanía del infrasurlto. Si así lo liar en se **u'ray adminisirura justieja y rielo contrario se seguirá adeude eu las actuaciones, parándoles tel’ perjuicio consiguiente, 'hsdo eu Matanzas á 23 de Setiembre de 1868—José Diz y “»meto.—For mandudo de su seuoría,—Manuel Padrón.
.	E O 27
G*Ut	I
J"'He mo Fernandez de Castro, Alcalde mayor interino del 'bslruo del Pilar, Sexto de tsta ciudad,.de,ta Habana.
liiijn» y eipp ata á-loe que se 3 don . Mprjq Fil> raería Cha, ore h‘jps, riouricilia la en esta a de Aü(d dé rail ochocientos ai'ieutariu. y natural.c'
___________ r,__que dentro de treint
desde la pub.icucion de eaiu anuucio cotnpareqc. i esie juzgado eu.lps autos rjue se.iustruyen sóbi
l’or e»te primer ed,clip le cita liera« y eipp aza A-lo* que se t,e»u cou derdclio 4 la lieroncia de don . Marjq Fih mena Ch», -Ma Coìlaz-, casada qup e.a con '¡’“d, dono « lalcció et dia trejni
7*-»la y siete, sin disposlciqtt tes «prentariu.y nainrjii.ijel pue» 0‘d la Gii.,a de Meieuu, parò que dentro de Ireinla riras, Jjjfiios	'
é-titioeu
para que
i de este auljncio conpparesr-au á ríe „	- —ju, gado eujpa autos 4ue se,instruyen sobredicho
’■due.tato por laestribaula del ¡nfraseritu. jSi lo.liacen agí. »« J anáy administrara justicia'y de lo coutrario se seguirá «de-.íl» su las actuaciones, parándole» el pr.rjulcio consiguiente, wi U Habanaá nueve de' üctbb'ré'úe lc6tí.—Guilreruio ll»ude* de Castro—For mandado de su Kria. Maleo G. Alva. Q .	,.!«»»*».« V ÍH »	E 18
>ui«m Llusera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de
tillen.	—
^ut **1“ mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y P,Ju á Jou Ainouio Fernandez, natural ue z.sturn.s, do ea q	color trigueño, cerrado de barba, como de veinte años
' *uvu® lu ueruus, pelo negro, usa bigote yj víate cu CU““d# ,,,viu alpaca y p.ntalon de Voluntario, sal» t„ J®1 * Mae fué de la primt ra brigada de lo. de esta capital y 1,J V*-"«uro Garda, de estatura, como de veinticuatio anos '‘■tuF' blanco, pelo negro, barba uaerentq, envuelto en b(. ' Vi'lu de levita y pautaran de pasimiry Ujia pera y bigote; di» . dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel d» ».u,r*d á descargarse déla culpa que les resulta en la cauvi. ^ a contra don Audrés Linares y Fardo por estala de dios l*hi_: * -*1^ A don Francisco Lego,‘Cierto y seguró que si así ó,o*1'11 "e I«* oirá y admiuialrará recta y cuurpl'da juatieia y 11 ha "ft“"0 “ ''■» declarará incuiso. en las penas de la ley. lj* Octubre trecede mil ochocientos sea- nta y ocho- Juan %-'~For Qfaudado de aa señoría.—Por D. Juan Regueyra.
A consecuencia de la teslam.-utaria de don Antonio Latí/, a» gorta, está dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Mana se proceda el dia veinte y nuevo del oorrieute á la una de la tarje en las puertas del juzgado, al remate de siete ea. clavos pertonecieiitr a á los bienes da dicha testamentarla nombrados, Nicoltsa de ausenta años, lasada eu cuatrocientos peros, Putroua criolla de veinte y eiuco unos en ochocientos pesos, Bárbara descorno »cuarenta y ciuvo de edad en seiscientos cincuenta, Eduardo como de sesenta años eu doBCientOB, Ramón como dsseis anos eu doscientos cincuenta y Guadalupe paida como do veinte añoa con su criu nomb ada Merced, en eelscieu-to» veinte y cinco pesos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Octubre primero de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	5
Don Juau José Moreno alcalde mayor del distrito dol «.erro. Por el presenta edicto convoco á los que quieran hacor proposi. eran.á la-u> gru Mui tina criolla como de 3U año/, de campo sana al parecer tasada eu mil tiescieutos escudos, á la que se están dando loa pregones de ia ley habiéndose señalado para el cuarto el dia 27 del urea entrante a las ocho de la mttñuna eu el juzgado »■to en la calzada do Buenos Airea núm. 15, quo así lo tengo dis-p (esto en los autos aegiiidoa por dona Enriqueta Rodríguez contra don Aniceto ármenteros eu cobro de pesos. Habana 30 de ,Setiembre de lo68.—Moreno.—Br. Juan Francisco do los Reyes. —Y para su inserción en tros números de la Gacela oficial libro la presente. Habana 30 de Setiembre de 1-68.—Br. Juan Fram-cisco de los Reyes.	R ]7
El 8r. D. Juan José Moreno «leal le mayor del distrito del Cerro, ha d spuesra m los autos seguidos por D. Francisco Gómez de lu Maza contra D. Pablo A. Goulard sobro cumplimiento de un juicio de paz acordado, que en oche números con» secan,,.. .i„ i« Gaceta oficial se anuncia al público el remate que ha de tenor cteci,„ -i .lia veinte y dos del corriente de nuevo o doce ds la manan« en el juzgara .¡,uudo „„ Ja tílil ./al]a ,le Buenos Aires número qumue, de loa electos y «„.»„.g del ñ jar Santo Domingo, situado en el Cano, jurisdicción del Bejucal, retasado en diez y nueve mil cincuenta y cinco escudos, para que el que quiera hacer paoposiciones ocurra »1 lugar de la subasta el dia señalado ó nn»s á la escribanía del actuario A iris truirse.—Habana y Octubre catorce de inil ochocientos sesenta y ocho,—B . Juau Francisco de los Reyes.	K J7
Juzgado da paz del distrito Norte de Matanzas,—El Sr, Ldo. I’. Francisco Gaian, juez ds paz de este distrito, lia dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se cite á d ñi Ana Murry para-quo al siguieute día al del último anuncio comparezca eu este juzgado c*ila del Medio numero ciento á contestar la deuiauda que le establece doña Elisa Madan en cobro de doacieutqs peaoa procedentes de efectivo prestado y pago ve rifieado por su cuenta bajo expreso apercibimiento de que si no comparece se seguirá ei juieie eu relreldía. Y para su publicación su el mencionado periódico expido la preseute visada por el señor juez do paz,—Matanzas Setiembre veinte y tres dr mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario Antonio Tomás.
C 17
Por el presente edicto y término de odio días se publifca la • u asta de la Panadería sita en la caaa número ocho <ie la calle del Príncipe Alfonso con sus útiles, enseres, existencias y los siervos Remigio, Vicenta, Domingo, Audrés, Blmoit y Miguel, este último coartada, de la propiedad de den Domingo Martínez apreciado todo én la cantidad de diez mil quinientos nueve escu. dos sena andose para el remate, en este Juzgad«, la horade las once de la mañana del dia veinte y tres del corrrie nte mes. Ha. baca y Oetubre s ete de mil ochocientos sesenta y ocdo.—Guillermo Fernandez de Castro.—Ldo. J. Ramón Portocarrsro.—
Y para au inserción en la Gaceta oficial pongo la píeseme eu su áitisma lecha—L io. J. Ramón Portocurrcro.	R 13
Juzgado de Paz del distrito de Belen.—Eu la d nuanda verbal seguida por la sociedad de Ruiz y Boiairzarán contra don Ildefonso Valdes Sastre como legítimo cou/orte do doña Joraía Bjusqnet ha dispuesto el Br. Juez de paz primer suplente del drslriro de Balen so-remate la negra Francisca criolla tasada en mil trescientos escudos de plata y para cuyo acto ha señalado las doce del día veinte del corriente ines eu las puertas <fel ju/gado-Hubaua Octubre doce de 1868.—Benito Posada, Secretario
C 15
A consecuencia de los autos promovidos por don Urüanoc Lémus, haciendo cesión (de bienes á aus acreedores radicados eu el juzgado dei Br alcalde mayor de Jeaiie María y por ante Inl: ha dispuesto que el unce de Noviembre venidero para el remate á la.nna de ia tarde en las pu-rtas del juzgado se vei ¡fique la subasta de dos casas situadas en los Quemados de mariai ao luz cuales hacen frente á la -raizada real, marcadas con los números dos y cuatro, tasadas la primera, en ocho Uiil cua trocieutos ochenta y siete «acudo« diez mllésimo-s y la Segunda eu cuatro mil quinientos cincuenta y siete eseudoa. Y para su publicación libro la presente. Habana O-tubre aeia de J86s.—Munuel Padilla de Aguiar.	K O 16
Don Guillermo Fernandez, de Castro Juez de Paz del distrito del Pilar y Alcalde Mayor sustituto del mismo.—Por e, presente edicto se anuncia al publico que á consecuencia de los untos seguidos por deña María de la Paz Hidalgo Gato r-outra do. ña Francisca y D. J. aó G nija ez Pr eto en cobro de cuatro mil novecientos sesenta escudos, se ha dispuesto el remate eu publica subasta por término de veinte din» de una ca»a y nua eluda déla aituadas-eu ios uúmeroa 197 y 199 Je la cade Armo» del Norte entre las de Lealtad y Escobar tasada la primera en diez, y nueve mil novecientos sesenta y nueve ee.-udu* troscieu'as dos Onl< sim ,s, y le legenda eu veinte mil m ve rentos echo escudos seiscientas treinta y dos milós mas hab éudoac señalado para el remate las once de la uraliana del dia irec- de Novienibie pró* ■ mo en el juzgado. Lo que se hace saber al publico para conocimiento de los quo quieran iuteresaiae en la subueta, a Ivirli^.ido-ae que no se admiirá postura que no cubra las dos ten eras pnrtee del luslipreco. Habana 13 de Octubre de 1868.—Guil ermo Fernandez de Castro.—Póir mandado de S. Siía.—L lo. .1 ■ Ramón Portocarrero.—J. Ramón Portoe»rroro.	« O 17
A consecuencia de la testamentaria de don Buenaventura Molas ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Belén en auto proveído ante mí se dsn loa pregones «.e la ley, al ii genio Primavera, de loe bienes del finado, »ñuado en la jorro dicción de Cárd-nas con sos fabricas dotaciones, animales, útiles y demas qae les corresponden, compuesto de treluta y cuatro caballerías y cordeles, de tierra, anunciándose por rree números consecutivos cada nueve días en la Gacela oficial, para general conocimiento. Habana y Setiembre diez y siete do mil o-ho-cientos sesenta y ocho.—Cárlos Laur/ut.	R 1 7
<• « v o< «'I'OICS 4 a
En los antea del concurso vo'untario de dou Joan Metía Diaz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que en tres números ceusecutivue ae convoque a loa acreedores d, 1 cortón jado para lajuuta general qne ha de Culebras» en el Juzgado, sito en la callado Marcadme* nfim. 2, el día 29 del corriente mes á lía once de la mañana, debiendo concurrir con los docu montos justificativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos enseet" requisito, y que los uo asietenle» estarán y pasarán ñor lo que acuerden los qne concurren, «ea cual fuese el número de estos- Habana 13 de Ooiubre de 186-; —Jasé 8. Barrera.
G 18
Por auto proveido por el a/ñor alcalde mayor de esta Villa su nartido judicial, de fecha catorce del actnu , «e ha declarado intestado el teli*din»i«nt* de dou José Oieago, vecino de las Po-zas v tror eus herederos á los que seguir derecho deban serlo, á n menee se convoca por r ete medio para que dentro de treinta diaz i presenten en Set juzgado A deducirlo con los justificante« ne-ce-arios Y para la fijación en loí lugaie. mas públicoadd parado en «ata Villa y publicación por tre» rúmero. de la Gaceta otícial libro I» presente. Guanajay 15 de Juño de *368.-ts copia —Jczé Malí» CaitfU.—¥ para «1 cumplimiento de iod apue*.
El señor don José Soslrada Comandante Militar de esta ciudad con la consulta del L lo. D. Juan Francisco Rodríguez y por ante mí ed la causa formado contra el miliciano D Félix Hernán loz Sa gado por lesiones á don Antonio Alonso, ha di-puesto se couvoque por ir» s número* á don José y don Jacobo Pmiélion, á un individuo nombrado D. José que Imbló con doña Micaela Ribero y un negro que tambieu habló con doña Bárbara Duranza paia que so presenten en dicho Juzgado militar á declarar dentro del quiuto dia después del último anuncio. Y para que -tenga efecto la convocaturia dispuesta libro la presente. Bejucal 12 Je Octubre de 1868.—Jmto Harona.	G O 21
El tenor alcalde mayor dei distrito de lu Cátedra1, ha dispuesto que por tris números seguido« de la G*ceta otícial ae convoque á D. Cipriano Alba para que seguidamente comparezca eu el Juagado á notificarse del auto de sobres imiento dictado eu 'a causa que se le seguía por atropello con na coche á la niñadoñ i Josefa Rivas al día 19 de Junio último, apercibido de qne de no verificarlo se lo tendrá ^>pr conforme y not fleado. Habana 14 de Octubre de 1868.—Gabriel Rainirey.	C O 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Pilar, á virtud de exhurto del Sr. Juey, de primera iostaheia del distrito de Palacio en Barcelona, ha dispuesto se convoque á dou Jaime Bernia y -Kovirosa, (que b ibitó eu la calle del Príncipe Alfonso número 19 en una lo».dn, para que se presente en eate Ju gado calle de la Reina núm. 3 «ten no de 5^jd¡a por mi conducto, a fin áe que tenga efecto un ado de justicia eucama criminal. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habana 14 de O -tubre de 1868 —-Fernandez de Castro.	C O 21
El señor alcalde ui iyor de Belen, á consecuencia de la cau sa criminal s< guidaá don Francisco &úavefe BLnco por estafa, ira dispuesto que por tres número* consecutivos de tu Gaceta ofi' i- 1 se convoque á don José Bautista Pan, dueño de ‘una bedega que hió Ue la cal e de Dragone-», natural de Cataluña, á fin dé que se presente en el Juzgado ó,en la Escribanía del actuario á satisfacer la multa de ciucufula escudos que se le ha impuesto en dicha cana», apercibido de lo que bu)a lugar. Habana 15 de Octubre de Jo68—Carl< 8 Liureut.	C O 21
El señor aicalde mayor del distrito de la Cátedra', por ante mí, ha dispuesto, que por tren números seguidos de la (Jai ata ofi-ciai se couvoque á D. José Paz y Párese vecino que fué de Cafas blanca para que inmediatamente compuie/ca en el juzgado á las fciete de la maimna á declarar en la caima formada contri a D. Jo-pó Pt-roira Manuís* y otros por heridas a D. Antonio R*»ju«. Habana 14 de O tubre de 1863. — Gabriel Remire/.,	O O 21
El s. ñ n alcalde majur del distrito do Rolen, ha dispuesto por ante mí, que por ties números de la Gaceta oficial so convoy que a! asiát co Justo Campos, para quo después dei últiuro anuo* cío comparece en ei juzgado á prestar una declaración * n causa criminal. Habana.15 Je Octubre de 1863.—Br. Ful pe For mui.
O O 21
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, h* dispuesto, que por tres uúmeroa consecutivos Je la Gaceta otícial »e convoque 4 don Pedro B1 «neo, vedino de ia calladei Rayo entre Peina y Estrellv, pura que eu el término de tercer dia compa* ictonu #*n el juagsdo A un acto de justicia. Habana 10 de Octu bre de 1868.—Ldo. AgU-liu Valerio.	C O 21
El Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral ju ¿lijipiKs-to sujos autos Q-l y,, tai eu <1a la Bra. Coudesa viuñ» d»—Ro-mero quede en suspenso la junta de acreedor s acordada para el día veiute d»J autuai. Y pa> a su uunlicacion libro la pivsuute. Habana Octubre trece de mil ochocientos se mota y ocho.— Mateo G Al vare/..	G 0 21
El «Sr. alcaide mayor dal distrito de la Catodrai ha di^puos* to que por tres números de la Gaceta otícial se convoque a don Juan Espinosa de los Monteros,natural JujB*rceluu* soltero, escultor, cuya e'hrd se ignora para que deutro de tercero dia cñur-parezca en el ju /.gado calle de Santa O ara número veiute y uno con objato de eracn&r un acto de justicia en cau*a «ausá ernui nal. Hubana Octubre diaz de 1868. — Fraucisco de Castro.
G O 21
El Sr. don Pedro Aherán, alctlde mayor decano y üel distrito Je la Catedral lu dispuesto por anre mi sé con voq ui en tres uú* meros ds la Gaceta ctíciul al moreno Gaviuu Adolfo Zequaira de nación congo vecino de la calle de Aguiar y de condición lí* bre para que d ei.tio jde (Urcero dia comparázca en ui juzga* do. Habana y Octubre quince do 1868,—Ffaucisco de Castro.
• G O 21
Por auto provisto por el Sr. álcalis mayor en laousa formada por suicid o de dou José Maria Velis eií terrenos del iuge^ trio demolido de Loreto eu el partido de Managua se ha dispuesto convocar «n tres números d* la Uacetu oficial á ¡as pers inas que tengia couocimiento del hecho para que en •) término de tercero uia después del último auuucio comparezcan en el juagado a declarar cu horas de audiencia. Guanabocntt Octubre 11 de 1863.—Luis.). Mariu	G O II
El 8r don Pe 1ro Aheráu, alcalde mayor decano y del dis trito de la Catedral ha dispuesto por auie-uü «e convoque «•» t ^s núine.os consecutivos de la Gaceta ofi ial al mulato Joi.é Vul-iés y Aju umdru Tomasa Viha qj.u sadiceu non Vfciuos «1« riusna-bacmi, para qne dentro de quinto día omparescan en el ju/g ido a preitar declaración. HuImi« Octubre nueve de 1*68.— Francisco de (Justrb.	(i O *41
El 8r. don fc'edro Aheráu alcalde mayor decano y del aistrL-to de la Catedral ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Guceta oficial se convoque á Us personas que pueian Jar razón de como aconteció et áiloyeflo á uu asiático por uu coche de alquiler, como á las cuatro de l.i'tárdo del 30Jcl me»último en la cabe la Obropía entre Aguacate y Villegas asi come de quien sea seaol conductor de dicho ca|rnage para que dentro de tercero día co »parezcan á declarar. Habana Octubre 19 dn |H68.— Franciscisco de Castro.	G O *21
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Muri$ se he.s.er vjdo disponer no convoque por laGaceta oficial y eu ires|nfiuie-iOá BOguiJos á ¡as p-r-onas que estuviecon ufrsentesey e; salón de armas de d m Eduardo Jiménez 'sMst-tdo ftrtfie lor »ufé* de Tacón y Levtathsn cuando el jóven don Ba domero Martiue/. du la Vega s* disparó un tí^o de pifióla, y á laa.iiein ia qu-a >engan noticia del mismo p«ia que se pie .enten en cyte juzgado &dpc¡#r ral lo que cún tj, Y cumpliendo dispuesto vongo ia preae^Uí en la Habana á trece de Octubre de lo68 —Eugru o Ponfcou,
1	O O 18.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito »le Gua 1 «lape; im dispuesto que p jr este órden y en tres números ae convoquen á Emilia Ffyil y a stl tojo. Alberto Ca-tro,u tíu.deque .‘zompa* rascan eu «ató juag* do, sito on la calle de Mercader« s uú ñero do4, deutro de tercero dia del último anuncio á evacuar un acto de tnsticia en causa crlmin»1. Haba a Oot.ibre nueve de 1868.— Manuel ‘Barreto?	C O |8
El Sr. alca! j* mayor del diái'ito dé Jesús María se h* ser-vido disponer s») couvoque por tie« números de la Gaceta oficial á Dorotea Arinentéros que yiv|4<‘*jti th:P*Agu U número Ifescien -i o s treinta y cinco, a fin de que comparezca!^ el Juzgado á evacuar uu acto d«* justicia. Y ciimp mil do lo niarolaio pongo ¡a preseute en la líubanA á trece de Octubre de 1868. -Euge-uio Pontón*	O O 18
El Ür. nl.-4.Me máyor de Béh*n ha dispuesto por abl** mi J en los criminales mimados contra don Andrés L nares y Pardo por estala de diez sauoa «le cato á <k>ñ Frene seo Ligo, que pi.r trns mímelos d« la G*o#ta oficial se cdnvnqiiHii á todas cuantas p*r-& jnas puedan dar razón y v.ersn el carretón4/ su con motor que enti« dos y tres d*la tárale d»NM ^vtioo de M »yo ú trino cargó en su vehículo dura saco» de c-ifé del estamwcimi#‘-to d»i dou Francisco Lago situado ed la.cali* del Monserraté número cioir*
10 diez y siete y que eu unión de * tros individuos trasportó di* chucaneo« 4 la oleada de Han Lázaro nfnnero deciento» noventa y cuatro «sui Icc-unento de don Jóse Maris RflVrdo, pava que dcutio de teic«»ro dimlel •» tnn^-HfiHncio, comparermn en el juzgado 4 declarar. Habaua Octubre trecu de 1868 - tír. Felipe Fornarr. <	*	® ^
El señor alcalde mayor del diatrito de IA Cttedr»! ba d apuesto que por trea núme>os cou ecutivoade la Gaceta oficial se cou-Tuque A D. Manuel Bravo y Rey*s. natural de Puerto Principe, soltero, carpintero / de veinte y tíos añoa de edad para que dentro de treinta dias cümpnrozca en el Juzgado calle de «Santa Clara número veiute áevacuar uu acto de featicia en la cansa formada por la nerida que el mismo sufrió. Y para su cumplimiento libro la piesuuU*. Habaua 6 de Octubre de lofití.—Franciaco de Castro.	- . '	* * * ^ ^	^
En la causa formada por la henda »níecida^il muieoo Manuel Filomeno Vatitosa comu á ai nueve .dala noche dei día nueve del corriente, ha dispuesto uljseñof alcalde mayor de Jesús Mafia ^ convoquen A las personas que puedan dar raaondél hecho y mis autores para que coro parezcan en el juzgado a sur exaini* lindo por lo couduceut«. Y para que tange * lauto la *on?o<-Mtoria libro la presente.—Habana y Octubre 13 de 1868. —M-nuei Pa dilla de Aguiar.	G O 18
El señor aicalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto so haga saber á don José Maria Albo qne «n la causa
qae se siguió por riña con dim Joaquín Bandera y otros se
aprubó p r la superioridad de la Real sala tercera de justicia ol auto de s<»brp.-f lunei.to dictados respecto al mismo eu doce de Mayo del comente año. V pira su notificación libro la presen-t».—Habana Octubre 13 de 1868.—Gabriel Ramírez.
G O 18
El señor ijcalde mayor Je' distrito de Guadalupe eu la cama «outm don Mateo»Oroxco pui amenazas coq un revoKei á don Ignacio de Cárdenas y su familia; na dispuesto que jlor tres números de la Gaceta oficial se llame á Cárdenas para que á primera audiencia comparezca á manifestar si se muestra ó uo par.* tu en la causa.—Hubana y octubre 12 du 1868.—Jara 8. Barrera.
G O 18'
Juvgado Je la Capitanía General,— Escribanía criminalista y de mi g-ucíhs. - A consecuencia de la causa formada al tñóré« uo uiilic.ano Bruno Carmonn y toruno por hurto de un par de buiii e-, h i Dispuesto estejuzgauO por medio de la Gaceta oficial tuintíioñu lunss couscctittvot .»e c«'iivoque á don Juan R«>« driguez do Gááiro, naTurabde Ar lurúfiq sfrltert) d# d»«z y ocho aúQi v dependiente que craeu 18 du abril último de la puiOteria “Lh Bayumusa’’ á fin de que deuiro de tercero dia después del último snuiicio compan zea ante uii pura evacüar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana Octubre trece de mil uchociouto» »escuta y.ocho.—Viceule Riva-.
r	GO 18
Con<» cuente á la causa criminal que se instruye por hurto de los arreos de una muía de carreion, compuesto de uua si!U, rutrnuca^y pechera á don José do ¡Galdó se lia dispuesto por el señor ulcalde inajor del distrito de Guadalupe y por ante mi que |ior tres números du la Gaceta oficial su convoque á las personas que puedan dst notician del hech«) y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Eseritmuía a declarar lo que .es coi.sle. Y para su cumplimiento libro 1 i presóme.—Habaua Octubre 12 de 1868. — Marruel Bar-reto.	G O 18
E! Sr. alcalde mayor « el distrito del Pilar ha dispuesto os convoque por la Gacela otiu.al á las personas que sepan quien luiré el uittiir ó autoees de h» herida causada n dou Marcelino pipián Blanco el dja cuatro del corrieute 4 tíu de que se presen i»*n en ul juzgado a prestar su» aíestados: Habana doce de Ojtubre de 1868 —Mateó G. Alvarez.	C O 16
El S;* alcaide mayor lia dispnest • >6 convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ia/.ou d-> las heridas que el moreuo Juan Timoteo Gumía infició al asiático fautaluon Cauton eu la ciu aJ de Bejucal el dia cuatro del corriente para que dentro de quiuto día « e.*pues del qiti/uo anqmúo sj pieientcn en el juzgado A ueciáiar lo qno les consté. San Au tonto Octubre nueve	1868.
—Antonio de Porto.	C O 16
A consecuencia de la causa formada por fugado Ion presos morenos Lázaro Hernández y Federico Pere2, pardo Gregorio Constantino Blanco, y don Andrés Lucitoosa da lacarcelde esta villa escálaudo'a poi ul teche de la Galera numero cinco á las siete de la uoche del dia de ayer ha dispuesto el Mr. alcalde ma* jor sü couvoquen por tres uúiúsimí consecutivos de la Gacota oficial á las persoua* que puedan dar razón del hecho y suscir*
C »ustAucies para |que dqutro.de quinto día ,después de último anuncio comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sipan. V para su cmupiimiimto libro la pteseiUet San Auto-uio Octubre once de 1863.—Antonio de Porto. C O 16
El Sr. alcalde mayor del dhtnto del Pilar ha dispuesto se convoqué por la Gaceta oficial á las perát n ts que'sépaü quien fuere el moreno que en la madrugada del día cinco del comente abandonara una canasta cou catorc» gallinas y cuatro pollonás «u el camino del cementerio de Atarás al ser i«iterróg4do por uqi pareja de gi ardía civil á tíu de que sa pre*euteu en este juagado á prestar »ui alomados. H«baua d«*ce de 1868.—Mateo G Alvsrez.	C ó 16
Dou Manuel Padrón y Hernández, Escribano público de guerra y de Real Hacienda^]«* esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.—Por disposiciou del señor alcalde mayor uel distrito Norte de esta ciudad en los autos formados Je oficio por el fal e* cimiento aballéstalo de dou Miguel Galvan se convocan 4 las perfumas quo se considuréu cou detecho á'la herencia del fXpre* sado Galvap á fin du que en el (éi;mipo de treinta dias compás rezcan á deducirla en « su* juzgado.—Matanzas Setiembre 2o de 1868.-^Diz y Roinoio.-^Pur b. Manuel Padrón, José R, Mello.
G O 16
El señor Alcald mayor decano. Juez de Hicienis, ha dispuesto pur ante mi, a conrecuencia de la causa formada para averiguar el paradero de ios negros emancipados de Cayo Cádiz iioinbra«i<*H,.Einílf no, M»uu Ana de Jesús, Engracia,
AiiAatasin, TibfrrcU, Gernfan, Balitan' y Luil, íonéiguados 4
D. José Fout, uu el mrs de Noviembre de mil ochocientos sesenta y que este traspasó después a D. Juau Autouio Mar fia nez, ñu haga saber A las personas q io retengan dichos negjrós la respoi .labilidad criminal q re couiraeu de no presentarlos Junto de ocho dias J.*spues uel último anuucio, por mi couduc* to. Y paru’Nii publicación en la Gaceta oficial por seis diai con Hccuti vos expido la pruMoiit'i. — Habana O :lubre 6 de 1868.—Por don Murceliiip de Abo, Gabriel iLmiren. C O 13
Per'auto «fe nueve Jel corneiii** pioveido por el aeiror alcalde iqayor ,ei tEstrKtrde fii Catedral, don Pedro Aherán auto mi en ei expediente formado por inuorie de dou David Martines, nata«* ral -re Asturias, ha sido declarado ¡nbstado el fal «cimiento de este y por sus liere loros a los que conforme á las leyes debau serlo, mandan lóseles convocar por treruta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado A haeüffte partes en el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de hu periuicio. Y para que tenga efecto lacón*« vocatoriá dispuesta lloro ia presente.— Habana Setiembre doce du mil ochocientos sesenta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio
G O 18
A consecuencia de los autos promovidos por el espitan don Juau M gutJ de Castro Palomino sobre la Administración de la Huerta que quedó por bienes de don Miguel du Castro Poiomi no y Bofroto radicados en él juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesus Alaria por auto mí se h r dispuesto que el once de Noviembre venidero á ia uua de la tarde eu la sala del juzgado se cite 4 todos lo» heredares intensados para unajuuta un ia que su cijo el que la ejercía dou Cristóbal de Castro PaJlonji no prevímóudore ios interesados que coucurrau los mayo* res por medio de apoderados con poder sufioieiiie ta ei nombi rain rento de Ad ministrador expresándose se ha de tratar dul nombramiento do Administrad-^ por hub» r falle ha de ser connunza ó relavado .de ella y los menores por me dio (h? su* representantes legales con documenta que acredite, persona ó por boleta y por seis números de la Gaceta oficial de esta capital ytel de la junta dése euentiCon lo» autos y’con certificación «leí actuario relativa haberse hedió lus citaciones én la forma dispuesta. Y para su publicación libro la preseute Habaua Octubre seré de 1868.— Manuel Padilla de Aguiar.
G 1 16
de todós-lvedemos riés, es Un' potable 'como la de nmnantiates quo su conducen d »de grundes distancias A las pi biacioues. La cuestión su reducé u filtrar el agtu con veúi« utemente, y para ello ofrecen un jnótodo A-spéciai li*t • perdones á quu nos rdVrimoa, quienes Hsrguiun que ios habitante» d«* Lóudies podrán proveer, se en el Tamuria du un agua tan saludable y pura : omO las m«s afamada.» del mundo.
Ew Guanubacon. -'En ol cono•ppiidiunte lugar puedan ver mu stios luctures anruiiqnd % lu fu..cuín que esta noche dirán ios Bufos oaufaútffs cfiil	délas Ilusiouea de Uuxnabtcoa.
Todas las piezas pertenecen al repertorio de lo» Btfo.» Madril ños y Cuban-»-..
Muría p8tuardo.~tÉs la bella producción de Hchiller la que vimos el jueves uu el giau teatro? No, mil veces no. Lo que vimos fuuiofi cu-itro actos lánguid)s, causado» eu medio del mo nót-mó martilleo do loá undecaailaDo-» que casi hace d rrmir al es» puctadof. Entre la romántica obra del p««uta aleman y la clásica tragedia eu que la han convertido hay un sbismo. En la tia*-formacion le ha sucedido io que a la planta qu< necesita para au desirrpllo un terreno fértil, abundante uu jugos nutritivos, y qco la inano torpe dul labrador traslada á un arenal, i.a obra con la» modificación»*» quu ha sufrido ha muerto de languidéi. Y uu efecto, nada mas ¡tnguiJoque aqU/dias luterminaoles relacione» cou laa cueles las *puidonajt s olvidando 19 necesidad de obrar piurduu «¡i tiempo düqiinaJos por un dfsóo de hablar al que paie-cen uo poder resistir. Los acontecimiento^ q te en el original se •ven, loa hace referir ó atlivinar e¡ autor de »a tragedia. ¿Y ee acaso lu mismo upa cosa que otra? No, seguí ámeme. Pur eso liemos dicho que hxy cutre ambas producciones un abismo eu ei cuaí, agregaremos, « a>ó y desapareció ludo el Ínteres dul drama. A1\m tunad»mente, pues no h*y des gracia sin su fortunita, ha quedado eu la produt clon modificada la entre vista cutre lis d. s Ko.-nas. E>ta encuna em uuutumentu dram 1 tica salva la pieza. El final también us Oe efecto. J^o Jumas......Pero, basta!
Uua tragedia como la que nos ocupa, usía destinada 4 naufragar sobre todo si su conserva uu ella el cuaito acto que en la repitsuuUcion del jueves se suprimió, lo que seguiamuiite nonos ha causado ninguna puna: du lu majo, poquito. Naufragará siempre a uo ser que tenga buenos pilotos. Esta vez feliz* mente tuvo á lo menos uno y fué la 81a. Civil! qne caracterizan do á ta Uesgráciáda MoVia Pstuardo, éió nuevas muestras de su (ajenio dramático. La üñtfnguida actriz por su bella figure, sua modules Jignoá, rnujestuosos ó imponemos, su elevada entuna-cion y Au iudiaputaMe inteligencia pur son i lie a con suma veidad a la Reinad« Escocia. En la toiitrev aia que ti»uu con la orgn. llosa luja dé Ana Bolena estuvo magnifica, C» inprundió la au tuaviou, comprendió también la ín tole Uel personaje y romo po» sée grande» dotes, dominó a los espectadores quo prorumpieron en estrepitosos apiausos. En la última caceua estuvo igual» muute muy bien conmoviendo á todos con su expresiva mímica. Cuatro veces llamó el publico á ia escena A U excelente actriz. Esa demostración de aprecio tributada 4 su rneriio fué merecida
Eu cumulo 4 los demas.......Pero vale mas que doblemos ia
hoja. Eu aquel cuadro i.o lubia mas - »»• la figura de USra. Civili: todos eran pigmeas á su lado. ¡Que lástima que la exc«~ lente actriz se halle sota!
La función turm rió cou 1» p ezaen u-i acto* La Escueta Ñor-mal, producción quu uo tiene gran mérito, pe-o que uoobst.n« te divierte. La Sra. S rra y el 8r. Muñoz estuvieren fullees eu e.ia o hicieron reir grandemuiite 4 ios esp ectadores. Aureor s< u dos bueuo» ariístzs cómicos. Pjr tanto 110 de d.rau nuuca pisar otro terreno para uo perder su prestigio. Hito uo pasa de ser Un Coiun ju.
Torrecillas te ra. — ¿Para dondv? Para MériJa de Yucatau seguu nos hau dreno, aunque ei Y m atan usiá demás al desigual 4 Mcrida. Allá vá 4 dar con »u cnerpo y con ia compañía dramática que está organizando. Lleva laa pirtas bufas que nos han ayudado á sacudir ia melancolía durante el vurauo y que auuque disparatada» laa maa, nos han hecho reír sur» inbargo. Es vsrdad
)ue nada haca reir tamo cuino .0» disp nares. Dos-amos al 8i.
‘orrecillss y companeio» su /o» en el arle salud,pesetas y aplan #os, tres cosas muy buenas para todo artista cuaudo van unidas. leioquNNo.tw 110 vulun gran cosa.
Adriana Letoucreur. - K»ta noche su poud r¿ un escuna uu él gran teatro ul bullo drama do Serillo, cuyo titulo sirve de titulo á Ls presuntos línea». La Sra. Civili tieue á au cargo e) papal principal uuel cuzl esperamos que luzca mucho. Nos propoue-uro» ir á aplaudirla.
GAOBTOf RELIGIOSO
PAfiíf NO CHólAL.
Sábado 17 tie Octubre de I *6ë.
GACETIN.
[Nofumar!—Somos acérrimos partidarios del tabaco. Uu puro ó uu cigsrro es en ciertos casos uu quita-pesa rus mal que le pese a) 1 el*-bru public rata trancé» M E. de Girardin, que tuvo poco tiempo hace entre loe rail* caprichos que frecuentemente le
acometen el do atrihitir 4 la rragauto bojv de Vuelta-Abajo una »ccion «sobre ul cerebro quo hubiera trastornado ya 4 varios m¡-lloues de hombres que gozan de cabal juicio sin embargo y que ven un claro como los mas penetrantes entre los que no fnmau. Este nos recuerda aquello de aliquundo bonus dormita! Horneras. LYuenius que todo el mundo puede fumar, poro cou.una excepción con*muida por loa cocheros de los carros del ferro-cari il Urbano que cuando guian los caballos en dirección contraria 4 la dul viento, siempre que fuman ie arrojsron la eeoiaa eu ios ojos 4 los pasajeros, y cuaudo escapen, lo que es peor, rucian la cara de los mismos- E«to sucede frecuenteniente, y no b ice mucho quu na conductor por igual causa estuvo 4 punto de pasarlo mal. Los cochero» no deben fumar en ul camino; al llegar á los parader«-» tienen tiempo suficiente para hacerlo.
Cuarto teatro.—¿Cuatro teatros abiertos á la vez en la Ha* bann) Cosa us eHa. quu no estamos acostumbrados á ver. 8iii embargo ese númeio h»b)4 muy pronto, puea según nos han informado, ei $r. Algente so ocupa eu formar una coinpaúíá dramática para dar funciono» con ella eu el teatro de Ariosa que por cierto uo le produce grande utilidad 4 su dueño stand ido quu la mayor parto -le* año permanece cerrado. Q tienes son los actores que deben acompañar al Sr. Argente? He aquí lo qué no sabemos. Do todos mud«jis, preciso será cou venir en breve eu que en la Habana hay mas artista» que espectadores lo que no a dundará eu beneficio du ios primeio». »Sea como fuere, desea« mos al 'r. Argente buen resultado eu su mas que aveuturada empr<v«u.
Exportación.—Leemos lo siguiente en La Atalaya de Ra-
medW*:
*'Hu »qui la exportación efectuada por nuestro puerto de Ca.hau« n Murante el uns de Setiembre último y épocas anteiio-«
£fra Boston, 4ñU bocoyes 40 tercerolas azúcar
Rara Liverpool, 270 bocoye> 35 tercerolas de azúcar, y 250 ¡ bocoyt-s 30 tercerolas Me ranl.
F«ia N. di- Halteras, 3¿2 bocoyes 37 tercerolas azúcar.
Para Nassau [N. P ], 8 bocoyes azúcar y 25 bocoyes miel.
Total aula moas 1000 bocoyes 112 tercerolas azúcar y 275 bocojes 30 tercerolas miel.
Antenor.nenie. 47,388.bocoyes, 3,821 tercerola! 50 barriles, 195 cajas 115 sacos a»iitfnr.~17 56^ bocoy«» l,6l 1 tercerolas 361 bairib a miH, ma» 71 tercerolas 43 barriles miel abejas.
Total *sio uno; 48,38o bocoyes, 3,933 tercerolas 50 barriles 19f» cajas I Jó saco» du n/ucar y 17,844 bueyes 1,641 tercerolas 351 barriles «uiel, mas ?! tercerolas, -»3 barri las m»e! abejas.
Ignsl periodo en lc67; 40J187 bocoyes, 3,097 tercerolas. 48 barriles, 234 cajas a/.uuar y 12/171 bocoy os, 862 tercerolas, 472 barri.es nueí.**	. .	w.	v
¡í unto ganan terreno las picarde»'—Leu mujeres ganan terreno. Poquito 4 poco, a la» caiiandius, sin alzar ios ojos ints que poi ti nudez ó modestia por uo dar uu tropezón, pro* siguen su camino. 8i esto sigue, 114 nos quedará maa remedio, a uosotriM» lo» hombres, que ganar la vida zurciendo medias ó amulando niños. Figuróse ol lector, que seguu vemos eu uu pe* rió licafrancés «11 Violín había dado variais conciertos última, monto una orquesta compuesta exclusivamente de mujeres. Y uo oslo dicho lo peor, sino que las cooccitiatas habían sido su» mámente aplaudida.». Y esto sucedió en Austria, ó loque es lo mismo en el paiseu quo*x(»ten los mejurea instrumentista* ¿Qué va 4 ser de ios que usamos pantalones? ¿Dios tenga mjiencor* día de «osotn-s!	.
,Pnr\Jxcavum dol agma.— Acaba de hacerse en Lóndres un. extuifu Meten ido dei agua, para el cual se emplearon varios días,
con .el objeto de comprobar la pureza de dicho líqnidoy y noa pa» rocen dignos du llamar la atención les resultados obtenidos.
Los Srcp, Woi klya y Chapman, de aquella cuidad, partid* pan que por medio de su procedí miento so puede hacer uu aná^ litis completo du agua uu el u-pecio de seis horas, drterminándose lo» tupí luos sólidos, ul hierro, el clurino, el nitrógeno, así como los nitratos, ul amoniaco y la materia orgánica- Puro lo mas notable de los resultados obtenidos por dichos señores us Ja conclusion ê que hau llegado de t¿(ie el »gua del Táaiwif, g la
Sábado.—Cou t in use km de la inelruotrioii religiosa — Los pecadores son para la gracia de Dios, lo que el càos para aa poder eu tiempo de tu creación. La tierra, dice la Escritura, e»t»ba desnuda y vacia, y La tinieblas cubrian la faz del abismo; mas añade, el cap ritu de Dios se cernía sobre las aguas. Lo mismo acontece cou el alma pecadora; el espíritu «1» De s se cierne sobre su» ruinas cuno uu bálsanu y como uii gérmen, un géi-muii que uX'ñta la v de, y un bálsamo que cicatriza los golpe» de la muerte. No obstanh-, era itnpodhle, sin un urte lleno de misericordia, quu ol pecador fuese un miembro real de la iglesia de Crist- , puuw que esta iglesia ae halla fundada sobre el amor, y ei pecador uo ama. Plugo, pero, è Jesucristo, alburni 1 tirmemen . te a uila | or uu artificio digno de la cangro quu salvó el mu Ldo. —(Continúan« )
Santos del dia. —Santa» Eduvigis y Mumelta mártir y 6au Audrés Gud«u.—Si segno consejo dul apóstol i^an Pablo duba hoururse a las viudas que hou verdadurauiuuiu viuda», es decir, quo v¡ven conforme á las Lye» que ul cristianismo prescribe a os de su estado, razón será celubiar ol día du hoy la unmona de la gloriosa Santa Kduvig«** viuda du Enrique, duque de Polonia y de Bibaci*. Eli*, antes du verse libre du ios vínculos del m 1-trimnnio, ya »0 encerró uu uu nionasr^rio de huuudictiua» cou ei consumimiento du su esposo.* luego que murió este su entregó mas »1 ejercicio de todas las virtudes, y en su práctica persevere basta labora de su mnertu, ocurrida el año 1243.—La gloriosa Maineitu, ante» du couocur la religión cristiana, perteneció«« «u espíritu ai cristianismo a causa du la iuclmauion que profesaba á la verdad y A la* doctrinas sanas. Efectivamente Dios quiso para sí aquella alma tan buena, y enviándola cierto dia mr Augii, la rlu mtim 0011 1« divini) levzlauiou, y por niodiu del meno«-joro la hizo dteír qne dolane el culto de 10« ídolos y abraza«« el de Dio. verdadero, Qo/p«« entonce* Mainili« y tíol «I <elte. tisi mandato, «e convirtió ila lé de Jeimcii.lo, recibió «1 agua «anta Uel b.uti.ma y empezó a practicar pubiicameu te la ley de Urna. Lo« pagano* y gentiles en motaron al principio de ella, luego empezaron á maquiuar contra *11 vid«; y «1 Un la apedrearon y la arrojaron a uu profundo lago, ,n ei cual «ut egó alegre su espíritu al Señar, y consiguió la corona del martirio.—Tmia con razón e. tirano bei ho juicio, que ei ra. duci« Ó au parecer al glorio.«,1 Sau Audráa, conseguía una gran victoria, porque floqueado este invencible guerrero de Críelo, bebían de flaquear influito., y Hiendo glor.oso miri ir, bab au de seguir muchos su ejemplo, como sucedió por lo que «o puso tan furioso el tirano, volvió A hacerlo atormentar beota que logró acabar con eu evi.teucra. Fué su glorio.« muerte el ano 751 y fué eeDiiltado en un lugar llamada Crisi* donde «alé / obra Dios por él muebos milagros.
También su mencionan loi Santos Víctor, Alejandro, Me-riano, Eion obispo, todos mártires, Florando y otro Víctor obispo y confesor, Austri Ji* virgen y abadesa.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misa« solemnes.—Eu Sen Felipe la del Sacrsineuto á loa 9. eu la Catedral la de tercia a las	—E11 Han Isidro, Monser ■
rato y Parroquia d* Guuuabaeo« la mia« mayor, en .San .Juan de Dios 1 » de la novena de San Rafael a las S.
A. S. D- M.—En la catedral Jesus María y Parroquia d* Guauab.cou misa solemne y procesión 4 la bora de coatooibra, en «I Espíritu Santo é la* 9 misa solemne, sermón y procesión, en el Ü.ntJ Cristo y Sun Francieco'niiaa solemne 4 la* ri y queda patente 8. D. M de sol i sol;
Misa rezada 4e hura.— De 9 en Belen, Santo Domiugo, flan Felipe, flauta Ciar*, flan Frauclscu, Guadalupe y Parroquia de (iuanubacua.—De Iti eu flauto Domingo, flan Kelipé, flama Clara, flan Francisco, Guadalupey Parroquia de Gnaóabacua.— De 11 en ia Catedral, flauta Tere«., flauto L'iieio, flan Isidro, Miínserrate, Guadalupe, fl. Nicola« y Parroquia de Gusoebscoa. —De I d m L Catedral, ia Merced, flan Juan de Dios, fla» F.li-pe, flan Isidro, flan FrsncUco,' Monterrate, Guadalupe, Jesús Mana y Parroquia de Guana bacon.
Platica —Eu las parroquias eu Iroisa mayor do 7 á fl.
Belen y la Marceo.—A Isa 8 Beata.
Cumuuiou general.- De servita en San Francia ra ú laa 7 y loa piadosos ejercicios da domingo tercero de coetumbre.
Cerraguao.—Lt fi.stade Nuestra .Señora del Pilar cou saimón y salve la víspera cou toda solemnidad y por la tarde saldré la procesión, '
Proceeiuii.—Ladol Circu er en flan Felipe á las 5 déla tarde después de 1 ts preces de cOstuibbre y va de aquí • I Circular a 1« T. O. de flan Francisco.
Corte de Marla.i-lha 18 de Octubre.—Corresponde nettar í Nuestra .Sonora del Buen Consejo en Aun Felipe.—F.u Guau* bacoa a Nuestra flénora de la Paz en Santo Dominga.
Reai y «aclarecida Arch¡cofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquia del Espíritu Santo.—El día diez y ocho del corriente A lee ocho de la mañana tributa esta Corporación siu cultos é le Divina Maj.stad, eu au featividad de Domingo tercero, con misa solemne, sermón por un recogido Orador, y procesión á la conclusión: y «atando á cargo dicha tiesta del 7 — Conciliario 8r. D. Ainbri eioNorcñe, A su n< roble, y conforme k los ResNt estatutos, ruego á los bree, hermano* y deais* líales su asistencia k tan religioso ac o.
Habana y Octubre ltide IriBfli—Ldo. José M. Morales, mayordomo procurador.
■ ■te.. -■ ■ ■	1	■ ■ 1	, I 11	Si i	1 TTS, _	* ff ■' il"
HABANA 17 OE OliTCBKt.
facúltatenos de eimann —Primer distrito.—D. Mariano Co. ma», Amargura 51.—D..Inan J. Forcé, Rabona 112.
Seuuudu distrito,— D. Domingo Caballero, Picota 50.—ü. Peíjio Torres, Sol 48.
Tercer distrito.—Ldo. D. Manuel de loe Reyee Perez Concordia mira. 1'2.—D. Vidal Junco, Zanja 60
Quinto dutniu.—No habieudo numero auflelente de prole •ores, para tormar el turuo oemanal, prestará <•» serrad« zl primero quer • nresente.
Heal Casa do Hetubcencio ». Maternidad.— El Sr. diputado de mos e. Sr. Dr. D. Vicente Hernando:'.
Caea general pe Dementes.—Diputado para el píeseme mee de Oclub e el Sr. vocal Dr. D. Antonio Diuz Albaitini.
Heal Casu de Maternidad.—Dipúta la* .le mes.—Loe señora. Marío-de oe Dolores Gastón de Tavira y D. * Concepción de la Luí da cárdenas.
Asilo de. Han José.—Taller general de arlea y oficios.—11 flr.|voc»l, D. Nicolás Lopea de la Torre.
Hospitales de San Felipe y‘Santiago, y .le -San litaron Inspector dsr rtteli>-MI Sr ■mcai Dr I) Ramón L.Ohsp*e.
Aviso A lo* joytitos y <Uiiiuunti*ltta.
Concluido ei repirio de la contribución del euo económico de 1868 á 18159, sf citan k todos los agremiado* con inclueiin de loa Sres. Félix Jacoby y cp. y G. B. Haese y cp. para que pesen á enterarse de la cunta señalada a cada uno, á la platería de D. M. Mise, donde ae halla Je manifiesto el reparto por el termino de trea diaa 4 CóP(a[ desde el de hoy, pasados e tos lio se^iráreclamación alguna. *	'	I
Habana Qctubro 16 da 1868.—Luí Síndieot.
— *