PERÌODI o O OFICIAR DEL GOBIERNO
«Am. IST
Jueves 6 de Agosto ile > «fiS_L,a Trasflgiiracton de Atro. Seflor.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOipH,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
(ÌUK1RBN0 ÜIIPIKIOB CIVIL HR LA SIHMPKK URL ISLA ÜX CUBA
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer le proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias eu un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y á este fin se avisa A las personas que se intereseu on el suministro de las dichas raciones pura que con sujeoiou á las condiciones que se publican á continuación presentes sus proposiciones en pliegos cerrados eu la Secretaría de este Gobier« no Superior civil de once á doce del dia ciuco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al'mejor postor.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El secretarlo interino,—José Zabarte.	. .
Condiciones para el remate da suministre de raciones íi les umani, citados que existan en el depósito central y eu los provisionales queso establezcan.
l.p La ración diaria decada emancipado se compondrá de tasajo de iiueuos Aires, peto sin hueso ni requemar ü’287,658 quilógrumos 6 sean Diez onzas castellanas.
blu mi detecto igual cantidad de carne frasea sin huesa y(de buena calidad y en lugar de ambea artículos de O'J45,06(J qui-)6gramos ó sea doce unzas castellanas de bacalao de primeia eos tillad, plátanos meebos verdes eu busca sazón 2’990,600 quiló-gramas ó sean seis y media libra, castellanas. Ka su sustiluciuu podi ¿suministrarse les viandas, [boniato, malanga y ñame, pero nunca yuca j 2760,657 quilógramoa ó sean seis libras castellanas Podrá sustituir ol contratista bis p¡Stimo» ó viandas.con 0’287558. qniiógramos ó sean diez onzas castellanas de menestra.
Café eu grano tostado 0’014377 quilogramos ó sean ocho adarmes per nada i ación.
Azúcar terciado 0'028?75 quilógramos ó sea una onza «as-tallana.
Sul en graneó 0'0Q7188 quilógramos ó sean cuatro adarmer
2.9 Leña con exeiuaiou de yaba ó iacombustible 0.D2U185 quilógramos ó sean dos libras eusteilauas per plata.
'iodos ios articules expresados deberán sur de buena calidad para ter admitidos per la Adininistraoion del depósito y mientras baya eu la plaza tasajo sane y de buenas coadicieuea, so podrá ■uiu iaistrarse cania trescu >i bacalao.
.	3, v Si por cualquier circunstancia higiénica ó convenien
aia ilei servicio, la Administración creyese oportuno permutar el tilde ó parle de iua sustancias que componen la ración por otras dalas señaladas, el contratista no podrá negarse a ello. 81 el proveedor tuviese necesidad de variar cualquier artículo, lo pondrá autes eu coiiocimieutu del Administrador para que elija Ja snst.-lucíoii, seguii lo exija la salubridad de los «mancipados.
4.	“ 6i la ración se basase eu carne fresca ó bacalao, el contratista deberá aumentar 0’09e75& quilógramos ó sea una onza castellana de manteca per .cada uno.
5.	i" En el caso de que el contratista no presente los articules de buena calidud y que sean rechazados por la Administra, uiou. estará obligado á sustituirlos desde luego por otros admisibles y ai uo lo etuctuare á tiompo, podrá el Admiuiatrudor halterio# comprar eu el mercado con cargo 4 aquel.
I.	•* Será obligación del eoutratjsta presentar en ol depósito permanente ó eu les provisionales que se establecieren nt el radie de esta ospitai las raciones que marquen las papeletas diarias da la Aduiinistrecteu eu el uoucepto de que, si a la» doce horas de boche ei pedido uo se hubiesen entregad«, se comprarán en la plaza por cuenta del contratista y se deducirá su valer de la liquidauien mensual.
7.	* El tipo máximun de abono por oada ración será el de 1)75 milésimos.
8.	m A da de cada mes, la Administración del depósito liquidará el suministro qua huya hecho el contratista que te reclamara y acreditara per aquella eu sus cuentas mensuales, satisfaciendo al proveedor, cuando reuiba de Tesorería el imperte de las cuentas.
9 * Eu el caso de que el contratista no cumpliere con la debida exactitud alguna de las coadio unes que quedan prefijada», reincidiendo eu falta, desde luego quedará auuiada la eon-tratasin que el proveedor pueda reclamar indemnización de ninguna clase; al contrario, indemnizará á la Adwinistrauion do los perjuicios que le censure por su falta de cumplimiento.
10.	El contratista empezará snejercicio «1 día seis de Setiembre de este año y lo terminará en cince del mismo mes del abo venidero de mil ocbooientui sesunta y nueve.
II.	Para poder temar parte eu la licitación deberá oada uno du los aspeamos á ella habar depositado eu la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil eseudos de plata con la debida uutioipaciou.
12.	El que se queda-e con la licitación mantendrá el depó-sitoeu la Tesorería general come garantía del cumplimiento y le recogerá á la term nación del contrato. Les demás Imitadoras retiraran su depósito, terminado electo del remate. Las proposiciones debelarán presentarse ep la Secretali« de este (Jobierno bupeiier civil con sujeción al aigutente modele.—X¡.barin
D. N. N.veeino de esta capital, después de enterado del plie ge do condiciones, psra el remate que Sebe tenor lagar ol dia cinco de Setiembre eu la Secretaría del Gobierno Superior civil para coutiatar la manutención de los emancipados, ze compromete í suministrar cada ración por el precio de...... m ló.irnos de
escudo, sujetándose eu todo á las condiciones propuestas.—Habana etc.
Capitanía <irnhiiai. dr la hirmprr kikl isla dií cuba. lüetiido Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra, y resoluciones temadas por esta Capitanía Geneia!.
Fechas.
Infantería,
24 Julio, Real ór.ien concediendo licencia para casarse al Teniente D. Gumersindo Saez Miera,
27	idem. Idem idem declarando se tenga por Patricio en vez de Braulio, al Alférez. Poblador y Planas.
Idem idem. Idem idem del Tribunal Supremo concediendo licencia para casarse al Teniente D. José Alvarez Gutiérrez.
Idem idem. Idem idem idem al Alférez D. José Cruz y Donaire.
Idem idem. Cursando instancia del Teniente C. Alejo Garriga, que solicita licencia para casarse. -
Idem idem. Idem idem del Comandante D. Francisco Romaguera que solicita ingreso en la escala de caballeros de San Hermenegildo.
28	idem. Anticipando retiro para Cienfuegoa al Capitán II. Juan Perez y Fernandez.
Idem idem. Disponiendo continúe en el Regimiento Artille.!ía á pié, el Alférez D. Luis Barrionuevo y Rodríguez.
Idem idem. Concediendo regreso á continuar sus servicios al ejército de la Península al Sargento 1. ° Gabriel Fernandez y Berna.
Idem idem. Idem que fije su residencia en Santi Espíritus el Comandante D. Hilario Saudoval y Brias.
Idem idem. Disponiendo pase de supernumerario al 2. ® Batallón de Nápoles el Teniente del del Rey, C. Pedro Martelo.
Idem. idem. Aprobando la licencia que por un mea Be ha concedido al Teniente D. Pedro Martelo.
Idem idem. Cursando instancia del Comandante.
• Vicente Bausá que pide ingreso en la escal a de Caballeros de Sap Hermenegildo con opción á pensión.
Idem idem. Idem idem del Alférez D. Ricardo Brabo que pide regreso á la Península.
Ingenieros.
14 idem. Cursando instancia del Alférez D. Antonio Cav.tdcs qu -solicita Real licencia para casarse.
16 idem. Idem ídem del soldado Antonio Caño-ves que solicita pasar á Ingenieros.
18 idem. C »ncediendo reconocimiento facultativo al Ayudante D. Andrés Reyes .
21 idem. Idem un mes de licencia para Trinidad al Comandante D. Juan García Navarro.
24 ideín. Disponiendo se encargue de la Comandancia de Ingenieros de Santa Clara el Comandante D. Cristóbal Elias de la Casa.
Caballería.
Idem idem. Concediendo fijar su residencia en Puerto Príncipe al Capitán D. Carlos González y Gascón.
Guardia civil.
1. ° Agosto. Destinando á la Guardia civil al Alférez de Nápoles D. Federico Montiel cubriendo vacante el de la misma clasa D. Fernando Sonano.
su
Sanidad Militar.
Idem idem. Real orden concediendo regreso á la Península al primer Ayudante farmacéutico, don Ramón Ayala y Sipan.
Clero castrense,
28 Julio. Disponiendo se abone el sueldo por completo al Capellam del Hospital Militar de Puerto Príncipe.
Idem ídem- Concedieede el pase á la Península al oapeilan D. Pedro Medir y Oiim.
Voluntarios,
Idem idem. Concediendo la separación del servicio al Alférez dsl tercer Batallón de esta plaza, don Ramón Castañeda y nombrando para reemplazarle á D. Cristóbal Coudoy y Col i.
Idem idem. Nombrando Alférez de la 3.** com-pañía dei 4. 5 Batallón de esta plaza á D. Pedro San-tiuste de la Hoja.
Idem idem. Idem Capitán, Teniente y Alférez déla compañía del Cobre áD, Carlos Garay y Vizalve, D. Francisco March y Piijy D. Jopé Bolta y Gari.
Idem idem. Disponiendo sea dado de baja el Teniente de la 5. * compañía del Batallón de Matanzas, D. Pedro García MeneSca.
Idem idem. Concediendo la separación del servicio al Alférez del 2. ° Batallón de e»ta plaza D- Hilario Suarez y García.
El Teniente Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Antonio Ortiz.
Sección 9 ?
Calixto Ibañez Cabañas, Sargento 2. ° licenciado del Regimiento Infanteria.de Tarragona se presentará por síó-por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. 54 Sección de este E. M, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 do Agosto de IS68.—El Teniente Coronel Jefe de E. M, I,, Antonio Ortie.
i)ii<><i!i«i> .w> Administración local.
Sección de Gobernación.
Visto el expediente instruido para declarar de utilidad pública las obras pie hayan de verifUiarse en el radio de las murallas de esta ciudad para el ensanche de su población.
Resultando que una parte de los terrenos que se han de ocupar situada entre las calles del Prado, Cárdenas y el glasis pertenecen á particulares.
Resultando que los nuevos trazados de calles, vías públicas y plazas que se han de formar con suge-cion á los planos pueden dar lugar á expropiación for* zosa.
Visto el Real dereto de 15 de Diciembre de 1841; y considerando que el objeto de las edificaciones proyectadas es proporcionar á esta oiudad el uso y disfrute do un beneficio común; oidos los informes del Tribunal mercantil Junta de Agricultura, Industria y Comercio, Ayuntamiento de esta Capital y Consejo de Administración, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil dé conformidad con su dictamen, se lia servido declarar do utilidad pública las obras proyectadas en los terrenos ile particulares, situados en el radio de las murallas de la ciudad y señalar él término de 30 dias contados desde la publicación de esta declaratoria en la Gaceta oficial para que los interesados con vista del plano que pod ñu examinar en las oficinas del Ayun» tarniento, expongan lo que juzguen •conducente á la defensa de sus derechos, bajo el concepto deque trascurrido dicho plazo se dispondrá la ejecución de las obras con sugeciou ú lo que previene el referido Real decreto.
Y de órden del limo. Sr. Director de Adminístra-con se publica eu la Gaceta según esiá prevenido por punto general.
Habana 2 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Reman,o.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas del material de Te égrofos, utensilio y material de postes anunciadas en la Gaceta oficial del dia 16 de Junio último, el limo. Sr. Director de Ádminisiracion ha dispuesto se proceda á nuevo remate, cuyo acto se verificará el dia 10 de Agosto de 1866.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sec cion, Manuel Romano.
Y acordado por S. E, e! oumplimiento de la preinserta Real órdeu se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director, para general inteligencia y efectos correspondentes,
Habana T. ° de Agosto de 1868.—El Inspector 1. ° —Eduardo F. Trujillo.
El Fixcmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.-He dado «uenta á la Reina [Q. I). G.] de la carta de V. E. número 249 de fecha 30 de Marzo último participando que había autorizado la explotación del ramal de turro-carril de !a Sabanilla de la Palma al Itabo eu obsequio del beneficio público, sumamente interesado en la explotación del camino y por haberse llevado á cabo con esmero, solidez y en términos aceptables, no obstante haber comeúdo la Empresa concesionaria infracciones de la legislación vigente en la construcción del mismo, según aparece del acta del reconocimiento facultativo practicado por el Inspector de ferrocarriles deque acompaña V. tí., copia, por lo que manifiesta lia dispuesto la formación de expediente para exigir á d’cha Empresa la responsabilidad que corresponda, además de haberle reclamado ciertas modificaciones indispensables para adoptar en lo posible las obras construidas con las presoi ipciones del proyecto. En su vista y encontrando justificadas las razones que ha tenido presente ese Gobierno Superior civil al dictar la anterior resolución, S. M. ha tenido á bien aprobarla, disponiendo respecto á las alteraciuies qu« ha ej cutado la mencionada Empresa, que, deacuerdo con lo informado por el Ingeniero Inspector, sela dispense do la colocación de vigas de hierro, del usodel freno Cashelivi, y de lo damas que el mismo indica; pero exigiéndosela á la vez que cumpla con las prescripciones de este, mareándole al efecto un plazo que no excederá de cuatro meses para realizarlas, todo sin perjuicio de la imposición de la corrí spondiente multa poi infracción de las disposiciones vigentes.”	—■
Y ^cordado por ¡3- E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publ.it t en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Ditactor para general inteligencia; en el concepto rle.quí las obras complementarias á que la misma se rofiere, dsberán quedar terminadas en el plazo de cuatro muses pie como máximo se expresa en la indicada Real órdea
Habana 1 °. de Agisto de 1868.—El Inspector L °. Eduardo F. TrujiUo.
Seccon 2 ?
Acordado por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro da raciones á los operarios de Obras públicas afectos al Distrito de Pinar del Rio, bajo el tipo de cuatrocientas cincuenta milésimas de escudo, (veinte y dos y medio centavos de pesó) pe lia fijado el 29 del próximo mes de Agosto á las doce del diapara verificar aquella.
La subasta £6 celebmüó^ol éi.i indicado simultáneamente eu esta Inspección, cali« Uh* Cuhi número 37 y en la Tencucia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la forma que indica la condición 13 del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Inspector 2.
P. A.—Eduardo F. Trujillo.
[Véase el pliega de condiciotea 4 dei corriente.]
publicado on la Gaceta de
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
INSPECCION DE O SHAS PUBLICAS
Sección 1-°
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Junio último la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Acaba de ver la luz pública en esta
Corte una importante obra sobre señales marítimas del Ingeniero Jefe de 1.85 clase del cuerpo de caminos don Pedro Perez de la Sala en la que detalladamente se estudian y describen los faros, valizas, boyas y demás aparatos destinados á fijar al navegante la marcha que debe seguir para aproximar; le á las costas; y «orno las condiciones especiales de es a provincia exigen complete cuanto antes el alumbrado marítimo, y marcar con boyas, valizas y luces Ja rnejcu.- entrada de los Puertos, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer recomiende V. E. á ios Ingenieros de ca minos y Ayudantes de obra» públicas de la misma, asi cc uno á todos Iob empleados de faros, á los primeros como inmediatamente encargados de su establecimiento y á b ¡>s últimos como encargados de su conservación materia ,1, la adquisición del libro de que se trata, que sirve hoy,’ de testo en la Escuela Especial de Ingenieros de ca piinos y cuya utilidad es innecesario justificar,”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 del mes próximo pasado al tíxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘tíxcmo. Sr. Enterada S. M.de las diiposicio nes adoptadas por el Ministerio de Hacienda eu 26 de Marzo último, de conformidad con lo consultado por el Uousejo de Estado en pleno, diciando las reglas que deben observarse en la instrucción de los expedientes gubernativos formados con el objeto de acreditar la imposibilidad física notoria que la ¡ey exige como condición indispensable para aspirar a la jubilación; en éste concepto y deseando que se hagan desde luego extensivas en cuanto les sean aplicables á las provincias de Ultramar las disposiciones mencionada», uniformando de este modo en lo posible la instrucción de ios expedientes de que queda hecho mérito ha tenido á bien d.spo ner lo siguiente: Primero. A toda concesión de jubi lacion por causa de incapacidad física ó moral para continuar ó volver al servicio activo del Estado precederá la iuitrucoion del expédiente gubernativo ante el Go bérnador Supeiior civil en el que se acredite la expresada incapacidad: Segundo, tíl interesado recurrirá á dioha Autoridad Superior expresando su condición oficial y domicilio y solicitando para los efectos de la parte segunda del artículo 105 del reglamento orgánico de las carreras civiles do la Administración pública de Ultramar, que se sirva ordenar ei reconocimiento ó re conocimientos facultativos que basten á acreditar su estaiio de incapacidad física ó moral:-Tercero. En vista de la instancia el Gobernador Superior designará dos profesores facultativos que procedan al reconocí miento del solicitante y certifiquen bajo juramento acerca de la incapacidad física ó moral alegada. Cuai lo. El Gobernador Capitán General ordenará al Jefe du Sanidad Militar del distrito designe un profesor del propio cuerpo, que reconociendo ai interesado certifique también bajo juramento acerca de su incapacidad física ó moral: Quinto. A falla de individuos electivos ú honorarios del cuerpo de Sanidad Militar, el Gobernador ademas de los dos profesores que determina la disposición tercera, nombrará otro de la dotación del respectivo Hospital civil para que practique el reconocimiento del interesado y certifique también bajo juramento de su incapacidad física y moral. Lo mismo esta ceit.ficacion jurada que las otras dosá que se refiere la disposx on tercera, serán remitidas por medio de comunicación oficial al Gobernador que ordenó |el cumplimiento de ese servicio: Sexto. Terminada la instrucción del exped ente el interesado formalizará y presentará eu el Gobierno para su debido curso, exposición á tí. M. solicitando su jubilación por incapacidad física ó moral y acompañando su partida de bautismo original y legalizada. Sétimo. Unida dicha exposición al expediente de su razón el Gobernador la remitirá por conducto de este Ministerio al Presidente de la Junta de clases pasivas; expresando al mismo tiompo oou referencia á los demas datos que estime eportuno pedir cuanto juzgue prooed«nte y debido respecto á la incapacidad física ó moral alegada por el interesado: Octavo. Eu vista de dicho expediente la Juma de clases pasivas pedirá cuando lo estime oportuno las noticias é informes reservados necesarios y reunirá los com probantes de todo género que puedan asegurarla de la capacidad física 6 moral del interesado, de su edad y año s
de servicio, así como de los demas antecedentes y cualidades del reclamante á fiu de conocer si es diguo en todos conceptos de la gracia que pretende: Noveno.— Completada así la instrucción del expediente la referida Junta de clases pasivas lo cursará con eu informe al Ministerio de que dependa el iuteresado parala resolución que corresponda.—Lo que de Real órden partipo á V. tí. para los efectos correspondientes y á fin de que dando publicidad en el territorio de esa Isla á las disposiciones que preceden, pueduu llegar á conocimiento del interesado á quienes las mismas se refieran.”
Y acordado por E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general cono* cimiento.
Habana 31 de Julio de IS68.—Manuel de Lara,
Sección central de Aduanas.
Por el Miniaterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oon fuoha 12 de Junio último la Real-ó rden siguiente;
“Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Sr, Ministro de Estado lo que sigue.—Instruido expedieute en este Ministerio para determinar si las harinas de Castilla conducidaspor el rio Duero a Oportp para su trasporte á las Islas de Cuba y Puerto Rico pierden á su importación eu aquejas Antillas su carácter de producción y procedencia nacional, para q| adeudo de derecho;; en vista de lo manifestado por el Ministerio de su digno cargo, y examinado el convenio de 21 du Setiembre de 1835 y el Reglamento de 23 de Febrero de 1841;' S. M. considerando que existe en Oporto un depósito para ios gé leros, Lutos y efectos procedentes de España de cualquier especie que sean, conducidos por «l cita lo rio en buques españoles, ó portugueses, cuyos artículos atendida la índole y naturaleza del depóíito y el verdadero espíritu del couvenio en España y Portugal, no pueden méúos de cohaorvár, al salir de aquel establecimiento con destino á una posesión española, su primi tiva naciouálidad y procedencia, se lia dignado declarar que la harina española, a-í como todo» los género», fruto» y efectos procedentes de España conducidos por el Due-o á Oporto cm destino á nuestras Antillas deben ser a 1-m Udos en estas como de procedencia y producción españolo; y d.sponef al propio tiempo, que por ahora yeoiLO reglas fiscales, se observen las cousignadas en el artículo 244 Oe las ordenanzas generales de la renta de Adua--ñas de la Península,—De Real órdeu lo traslado á V. E. con inclusión de cop a del referido artículo 244 y de un ejemplar de los convenios de 1835 y 186(J y Reglamento de 1841.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en decreto de 18 del que cursa la trascribo á V. S. ingluy éndolé qopia del artículo 244 i que alude para su inteligencia y efectos correspondientes.
Artículo que se cita.
Miulstsrio deU tramar.—Artículo 244 — E. comsrcio de ca-b«laj« desde la Ad ,uim do la Fregenrdu á lo» domas p«utpi( del Keiuo ceu transito m el depósito establee do *n Oporto» s» lia-, rao.isorväodose las Uisp os'nioues aiguiontea.—1. * Paralo# ectoscomeiciales, se cons dorará la referida Aduana como ma ,iiim» He miníela oíase, on aijuel as expedición s que tengan relación con ei tratado de zi fle aerioinure de ropo y ol montp de 23 do Febrero de 1041.—2. M Las expediciones déla Frtgcneila á Oporto se efectuarán con registres de eabota¡e y pa n tormeras presentarán loiinteres idoi fuctur»» iri, lioada», dos para los efectos de las disposiciones sobre Osle comer«»» y ja otra para remitir á la Dirección general.—3,“ Al *alir las marcan» cías dei deposito, lus consignatarios presentarán al Cónsul de 8. M. t ú Oporto tres facturas éhiaí rjue consté el nüip„ clise, maicay numeración de los cu tos que se embarquen, la calidad y cantidad de las mercancía», punto á donde se de tiu«n, su consiguataii ’, ol. del boqueen que se verifiquq el embarque, ol del Capitán, su clase, su matrículay el número de tozoladas que midan, como asimismo el núúi. de r gistro de cábotajo con que entraron en el depósito y elde la faituia incluida en dii hé.registro.— 4 * Con uu ejemplar do estas facturas ó notas, formará el Cónsul «1 re g stro que entregará al Capitán para los. efectos prevenidos en estas ordenanzas, remitieudo A la Direcciau g-neial al verificarse ceda expedición, tantos duplicados de faetmas, como de estos se hubieren 'presentado- y 6 * Afic de c-ada ms»- «mó tlrá ol expresado funeionario á la Dirección Geiieral uu estado do entradas, salidas y existencias dei depósito, con el objeto de llevar á este la cueuta corrísponJieute.—Es copia.— El Subse-cretaiio.—José Nacarino JJrab).
. Lo qua de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.— Domingo López.

Baltasar Munendez.
.. Pió Otero Cosío.
D. " Angela Adelaida Carbajal.
Dv-Cárlo» de León y Navarrete. a. Agustín Algarra.
-• Domingo Betancourt,
D. ^ Isabel Llovet.
Huérfanos de D. Antonio Rodríguez Pardo.
D. Miguel Gabanilla».
D. * Dolores y D. * Rosario Moreno.
D.’Antonio Ramírez.
.. José Mendoza Mayol.
.., Luis de Masa.
Huérfanos de D. José Tomas Valdés Ramírez.
D.34 Josefa du la Tejera.
D. Silverio Caceuave.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, en el conoepto deque si no lo verifican lea causará el perjuicio que haya Jugar.
Habana 3 de Agosto de 1863. — Antonio Bel’ monte.
t>. Juan Audino y Pacheco Comisario de Guer-.ra jubilado, *e servirá presentarse por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, en el Negociodo de clases pasivas do usta Ordenación, decires á cuatro de la tarde en dia hábil con el objeto de enterarle de un asunte que le interesa.
Habana 2 de Agosto Ju 1868—Antonio Bel• mtn te.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
In-
Contaduría general.
El Excm». Sr. Gobernador Superior civil en vista del Real decreto de 28 do Abril último que dispuso Be hiciesen por cueuta del Estado las debidas exequias ál Excmo Sr Duque de Valencia, de conformidad con ló consultado por el Consejo de. Administración en pleno eu el expediente instruido al efecto y nuuieuoia de esta Intendencia general, se ha servido anticipar un crédito extraordinario por el importo de cíbco mil doscientos cuarenta y tres eseudos quinientas milésimas á que han ascendido aquellas, según la cuenta aprobada, eou cargo á la Sección 6. 05 del presupuesto ordinario de 1867 a 68; todo sin perjuicio dé la Superior resolución del Gobierno de 8. M. al que se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 1 3 de Mayo de 1866.
Habana 30 de Julio de 1S68.— Manuel de Lora.
Ordenación general de Pagos,
Lo» individuos de clases pasivas qu* á continuación se expresan se presentarán pórsí ó por medio de apoderado, á esta Ordenaoion general de Pagos de tres á cuairo de la tarde en dias hábiles para enterarles de un asunto que Ies concierne.
Huérfanos de D. Federico Rodríguez.
D. a Purificación y D. a Merced Gia.
.. Nicolasa Santisteban.
Huérfanos de D. JuanTiol.
D. Vicente Osés.
.. Mariano Vicente y Malo.
.. Máximo Marcos.
., Ruperto Saavedra.
D. M Josefa Pavía.
.. Jerónima Hidtlgo.'
.. Gavina Gómez.
.. Ana Osorio y Castillo D. Vicente Carbonell,
.. Manuel López.
D. * Isabel Trillo,
.. Josefa Beuita de la Iglesia,
D. Juan Sabas y Cortés.
.. Joaquín Campuzano.
.. Rafael Carrillo.
D. * Emilia Lorenzo,
.. Antonia Reguenga.
.. María de los Dolores Valdivia.
.. Matilde Pastor.
.. María del Rosario Egui.
.. Marta Agusti.
.. Francisca Rangel.
.. Julia Fiol.
Dolores Matorell.
D. Ignacio Oyasvide.
.. José Fernandez Garrido.
D. * María del Cármen Rodríguez y Hévia.
D, Juan Ortiz.	4	:
Con fecha 8 del actual me dice el Excmo. Sr, tendente general de Hacienda io siguiente.
“El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar dirige con fecha 13 de Junio próximo pasado al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil la Real órd'-n siguiente :—Excmo. 8r.—Para quq, la gestión administrativa de la Hacienda eu esa isla sea lo eficaz y ordenad a que corresponde llevando á todos ios distritos Municipales los medios do ttecionj que la Administración Central necesita para desenvolver las disposiciones referentes ni nuevo sistema de impuestos, la Reina ('Q. D. GJ acep-taudo en principio lo propuesto por ese Gobierno Superior eivil en carta número 191 de catorce de- Setiembre último su ha servido disponer que en cada distrito municipal se establezca un agente de ia Hacienda que «n represent-cion de la misma y como Delegado del Centro de Contribuciones y Estadística, tenga á suoargo la Administración de las del distrito y la gestión de los asuatos de la Hacienda que se le confiere. Al efecto es su’ voluntad: Primero. Que. en los pueblos donde se hallan establecidas Administraciones, de Contribuciones ademas de los deberes que como Administradoras du distrito correspondan á los que están al frente de aquellas dependencias desempeñando dentro de la jurisdicción munioipal del pueblo eu que residen las funciones que mas adelante so cometen á los agentes locales qu* «u crean. Segundo. Que igualmente ejerzan estas funciones los Administradores y Colectores de Aduanas en los pueblos eu que no haya Administraciones. Tercero. Que en los demas pueblos se establezcan Coluotores de Centribucior.es, cuya categoría administrativa, sueldo, personal auxiliar y gastos de material aparecen de la plantilla adjunta. Cuarto. Que los Colectores locales quu se crean dependan directamente de la Administración de Contribuciones del distrito con quien se entenderán oficialmente, cumpliendo les-órdenes que los Administradores respectivos les comuniquen y dirigiéndose per conducto de ellos á las oficinas centrales cuando los asuntos del servicio la exijan. Quinto. Que las atribuciones de estos agentes de la Administración sean: Primero. Administrar y expender los efectos timbrados que figuran en la í:eociou tercera, Capítulo primero dei presupuesto de ingresos de la Isla. Segundo. La liquidación y recaudación del derecho de hipotecas y la cobranza del de pertenencia de minas seguu las liquidaciones que al efecto se les remitan. Tercero. La recaudación de las contribuciones territorial ó industrial cuando aHi lo acuerde terminantemente el ceutro del ramo. Cuarto. La de1 todas aquellas rentas que por órdeu especial del entro de contribuciones les sea encomendado. Quinto. La de los airases á favor de la Haoienda peudieutes de cobro y euya liquidación les sea comunioada^por la Administración del distrite. Sexto. El pago de Jas atencio-» nes que se consignen contra los fondos que administran. Sétimo. La remisión y entrega de los mismos fondos á las Administraciones de distrito respectivas en las épocas y con las formalidades quose acuerden. Octavo. La rendición de cuentas de los fondos que manejan eu las époeas y forma que establezcan los reglamentos de Contabilidad. Noveno. Lá ejecución de rodo servicio extraordinario qae se les enoaigue por autoriJad competente y se refiera á la gestión administrativa de la Hacienda. Décimo. La intervención como representante de la misma Hacienda, en los actos del municipio que tienen relación con la formación de ostadísticas y repartimientos lie contribuciones. Al efecto tendrán lugar entre le» Concejales cuando se trate del particular y voz un las discusiones pero sin vote en las resoluciones. Cuai« do sebre ellas se les ofrezca alguna observación de« berá dirigirla por escrito al Administrador respectivo para que este resuelva, si es de sus atribuciones 6 consulte al Centro del ramo lo que crea procedente. Undécimo. La investigación de las ocultaciones de riqueza de la contribución territorial y de los industriales que no resulten matriculados, ¡sobre estos hechos deberá instruirse expediente de comprobación en los términos que ordenen lo» reglamentos, y por último, la gestión administrativa de esta» empicados habrá de ser tal que s r-viendo de intermediario» entre los contribuyentes y la Administración del distrito, coadyuben al repartimiento y cebranza de loe impuestos con la equidad y justicia que corresponde. Sexto. Que "V.tí. oyendo al Intendente y con arreglo á las bases que establece la prevención anterier formule cen urgenoia y remita á esta Superioridad parala aprobación oportuna ol reglamento ó ins-truction á que deban someterse las nuevas dependencias. Sétima. Qu# igualmente propóngalas fianzas que lian de exigirse á los nuevos empleados para garantir los intereses de la Hacienda que manejen exigiéndoles Ínterin se acuerdan las definitivas las mirmas que anteriormente constituían loa Colectores de rentas. Y octavo. Que ademas de los haberes que en la plantilla se fijan á los Colectores les sean abonados loa premios de expeudiclon de efectos timbrado* que les correspondan.-De Real ór» den lo digo á V. E. recomendándole el mayor celo en el cumplimiento de la* disposiciones anteriores y un espe« cial cuidado en que la elección de los funcionarios que con arreglo á sus atribuciones debe nombrar para las plazas que se crean recaiga eu personas idóneas por su moralidad y antecedentes administrativo».—Y acora dado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del corrieu te lo traslado á V. 8. para su conocimiento y efecto»
correspondientes.	. .
Lo que se publicapara general conocimiento a los
fines correspondientes.
Habana 31 de Julio de 1868.—Juan M. Ortiz.