Consejo da guerra ordinario, sin mas Humarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M.
Publíquese este edicto en diez número"* consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódieos diarios de esta ciudad para que llegue ú noticia de todos.
Habana 16 de Julio de 186a.--Ei escribano, Manuel Campos.—V. ° B. ° Sixto Sales.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección
La persona que se cousidere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 10,075, depositadas en nueve de Diciembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer aperoibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Julio 21 de 1868.—José J. de Heredia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 9256 depositadas en diez de Julio del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á haeerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice haber» sel* extraviado la credencial del empeño.
Habana Julio 21 de 186S.—José J. de Heredia.
Coiiilslon militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en ¡apersona de D f3 Catalina Ceryelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la peua de muer« te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean cou derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión,
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 * Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana, Caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, de la de Isabel la Católica, condecorado con la Medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería, Fiscal de la Comisión Militar de esta plaza.
Por la presente se convoca para que se presenten á declarar en esta Fiscalía en el término de ocho dias á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas de ropa verificado ádoña Antonia Valúes, vecina de la calle de la Gloria accesoria de la casa número 231 de la de San Nicolás y cuyo robo fué notado el cinco de Junio próximo pasado.
Habana 22 de julio de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
5 f* Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado
Capitán de Infantería, quinto Fiscal de la Comisión
Militar de este Distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández, para que en el preciso é improrogable término de veinte días, contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar los descargos que tuviere en la causa que se le sigue por el delito de homicidio en la persona de Don Juan García, vecinos ambos del partido de Alacranes, el dia veinte y ocho de Junio del corriente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de ¡S. M.
Habana 20 de Julio de 1868.—El Secretario, Ig* nació López.—Vto. Bno.—Martínez.
Por este mi primfT edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al astático José Hernández, de oficio vendedor ambulante de carne, para que en el preciso é improro-gable término do treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de asalto y robo de carneB y dinero á la morena Rosa, el dia 8 de Junio del corriente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Habana 20 Julio de 1868.—El Secretario. Ignacio López.—Vto. Bno.—Martínez,
Por este mi primer edicto y pregón, oito llamo y emplazo á el moreno Manuel como autor del robo de un caballo del potrero de Sau Lorenzo de la propiedad de don José Casnsó el dia 11 de Febrero del corriente uño para que en el preciso e improrogable término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta plaza á dar sus descargos en la causa que se le sigue por dicho delito; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser eBta la voluntad de S. M. Publíquese eBte edicto en tres números consecutivos dé la Gaoeta.--Habana 18 de Julio de 1863.— El Secretario, Ignacio López.—V. ° B. * —Martirice.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Vistas las actuaciones de la quiebra de D. Agaplto Sanci» prisn.— Resultando que celebrada el dia 15 de Jui io próximo pasado una Junta A consecuencia de la cuarta sección para el examen y reconocimiento de los créditos vuliemlore ó aprovechándose ce la faculta I que concade e; articulo 1147 del Código de Comercie, hizo ia ¡egítiina reprepres ntuc.on di Sa1 cipri-n las proposiciones de ceuzeuio que aparecen euel p ¡ego agrega-don fojas 605 de esta primera secc un, las cuales tueruu aceptadas por la mayoría legal de los acreedores coueurieutes que so requiera.—KofUltamlu que habiéndose hecho la convocatoria que previene el artículo 199 de la ley de Enjuiciamiento inercautiI, como certifica el escribano, no existe oposición alguna.—Considerando que cu la celebración de la junta leterida, y convenio cu ella tenido, se ha cumplido cen las disposiciones del artículo 1152 del Código y el 205 de la ley mencionada —Co isidt-rando que eu «onsecnencia A las anteriores declaratoria», y mérito de todo lo actuado, D. Agapito Suncipriun no ha podido ser comprendido en los casos pye Señala el articulo 1148 del Có igo de oouformi-dad con lo últimamente expuesto por el piom >tor fiscal desde fo-cs 637 vuelta A las 640, se aprueba cuanto ha lugar eu dereabo el referido convenio quo envuelve la cláusula de siu intervención, siendo obligatorio A todos los aeree lores segun lo prescribe el articulo 1160 y se interpone la autoridad judicial para su tnayir validación y firmeza, puesto que en él concurre ademas 'a esei -cial circunstancia .¡o lio contener quitos y debe esturee por ealu ratón A lo que ordena si otro arlícuio lllú. En su virtud queda sin efectos la prisión que en el auto de la declaración en quicbia dictado eu 16 de Enero úititno foja» 54, se le imponía á tíeiici-priau A falla de la fianza p u a guardar arresto en su inorada, y también ia prohibición de entregársele la corespeitueuciu, dirigiéndose para este el correspondiente oficio al 3r. Admiuistraflur geo-rnl de Carree», y mediante A que por los escritos de toja, 627, 630 y 632, re separan de las apelaciones las sociedades que las interpusieron: sin perjuicio de que cubran los eos cu» eu que lian sido condenadas por sus aiticulaciones - ucamioadas A impedir la mar, ha rigola quo se ¡e dié al pioCcdimiento, por equidad y arindid, s Us razones que se alegan, se alza la inuitu impuesta por auto de 4 do Febrero fejne 211 vuelta. Trocé lase c. n asistencia bel Sr. Juez Comisario, A la euticga al a, »dorado gui «ralísimo do D. Agipito Sancipriau, de todos los libros, papeles y perttn ncias que .o fueron ocupadesads», y los fondos depositados en «1 Rauco Español, para le cual se despachará oficio al Exorno. Sr. Di" Tactor, quedando de esta maneta repuesto en b s oper ciousscO" niercia e, a fin de quo cumpla su compromiso, liquídeuse l»s cosa tos causados en las actuaciones principales y los incidentes que zasu de cargo de la quiebra, paiasu oportuno pago, cuidando el tasador de practicar la operaciou separando jas condenaciones especiales que resultan eu esta sección. Publíquese este sato en la Gacel» oficial y Diario de la Mana», si lo ex giere la pui.te interesada y concluido todo archívense.—El Real Tribunal de c o-no rcio de acuerdo con lo determinad» por el £r. consultor tildar »sí lo preve) 6 y firmó: de que doy fé —Moré.—Per. z Sauia [María,—Muaset.—José E,ías de Eutralgo.—Habana 18 de.Juho de J868.— Jobó Elias de Entrelgo.	Á 25
El señor alcalde mayor de esta villa y Jsu partido judiciales ha servido disponer se publique por tres números seguidos de la Grceta oficial el auto pioveido eu o! intestado piouiovido por doña Merced Miilau para adquirir la posesión ue los bienes que dejara su espero don Joró Mauricio Espinosa cuyo auto es del tenor siguiente: Guunajay y Jul o diez de mil ochocientos sesen-ta y ocho.—Vistos por presentados con los documenti s quo se acompañan y por intestado el iuterdieho de adquirir.—Resultando del testimonio de fojas primera que el difuuto don José Mauricio Esptnos». vecina que fué del Murici en su testamento que otorgó eu treinta y uuo de Octubre de ntil ochocientos »esènte y uuo instituyó por única y universal heredera a su esposa doña María de la Merced Miltun.—Considerando que dicho testamento es título sufioiente para adquirir con aireglo A derecho la posesión de los bienes pertenecientes A la herencia do don José Mauricio Espinosa que aquella soñeit», y que regun ella misma «segura nadie posee A título de dueño ui de usufructuario,— Visto il ai" tículo seiscientos noventa y cualio de la lev de Enjuiciamiento civil se otorga A doña Ma ía de las Merced s Miliari, siu perjui" ció de tercero la posesión que pide de los mene: que dejó su es-poso A su fallecimiento y que se hallan comp endnlos en el tes-tomento codivilo exhibidos, librándose para e lo la oportuna orden al juez de paz del Mariel. Lo proveyó y mandó el Sr. D. Arturo Amblard.-—alcalde mayor de esta villa, firmando por ante mí de qu« doy fé.—Arturo Amblard—Ante mi, José María Castio. — Y A los fines prevenidos en el artículo setecientos de la ley de Enjuiciamiento civil libróla presente en Guanajay y julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—José María de C istro.
A 25
El Sr. Juez de Paz del distrito del Corro diclóe n rebridia de D, Mauuel Trasancas un auto que dice asi:—Habana diez y ocho de Julio de 1868.—Vistos: resultando que establecida demanda verbal por Estefanía Lavoy eu cubro de ochenta escudos proco-cedeut •» de un mes de alquiler de casa, dejó de concurrir al acto seña ado para las doce del tiace del actual, sin alegar justa causa que se lo impidiese, y que ^continuado el juic o, y declarado Trasaucas A instancia nel autor escogitò este la confesión judicial, como medio de pruebA, para que f é uo.ificado oportunamentey en la última dii genciacon el «pere bimieuto del articulo 293, e la Ley de Eujuíciumiento civil, sin h iber correspondido al l'amamieuto judicial, eu cuyo estado se le hubo por confeso también A excitación de la promovente.
Considerando el mérito que brinda la coufsion ficta de que re ha hecho mencíou y la circunstanciada habitat Tiasaucas la finca cuyos alquileres se le cobran, sin aducir comprobante que acred.te el pago de dicho alquiler, principal obligación del arrendatario. Vistas las leyes I. * título 8 partida 5. * , 2. 9 título 13 pa.tida 3. 9 y el artículo 297 de la de Enjuiciamiento civil definitivamente [targando se condena A D. Manuel Trusa neos á qnedeutro de tercero dia dé y pague AEstefamaLavoy los ochenta escudos que a deuda con las costas A su caigo. Notili» quesele este fallo en la forma qn-i previene el artículo 1190 de la referida Ley de Enjuiciamiento certificándose oportunamente su resultado.—Antonio Mojarieta.—Ldo.José Espinal, Secretario.	A. 24
Juzgado de Paz del primer Distrito.—En la demanda verbal promovida por don Francisco Brlñas, coutra don Pedro de Cárdenas y Armenteros en cobro de escudos, el señor don Simón de Cárdenas, juez de paz del distrito de la Catedral ha dictado el fallo qu» A la letra dice: En la siempre fidelísima ciudad de la Habana A trece de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, el señor don Ignacio Bernabeuy Ponce de Leon, abogado de los tribuna« les del reino y de la Exenta. Real Audiencia, Jefe honorario de Administración civil, juez de p»z primer suplente del distrito de la Catedral dijo; que habiendo visto ¡a comparecencia que aulì cetie y documento agregado: (Resultando que don Francisco Briñas demaudó A don Pedio de Cárdena» y Armeni eros para que abone los ciento cincuenta y tres escudos procedentes (lela venta de una albard»,e«yo contrato consta del documento que «compaña, que citado por la Gaceta oficial no compareció fié declarado rebelde y contumaz, mandó ceguirse el juicio adelante: Resultando que el actor ha acreditado su derecho cou el documento r xhibido.—Considerando que justifica Ja ¡a deuda el deudor está en la obligación de cump.ir el co trato celebrado: Vnt» la ley primera, título pr mero, ibro diez de la Novísima Reco-piluc.on dijo su señoría que debía condenar y condena A don Pedro de Cárdenas y Armenteros que.en rebeldia dé y pague A don Francisco Briñas la suma reclamada cou las costas. Notilíqnese este fallo en persona si fuese posible y siuo por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, eu estrados y por edictos. Asi lo proveyó y mandó dicho señor juez estando on audiencia pública en este di», fi mando coum'go el infrascrito Secretario, deqne certifico.— Ignacio Bernabeu y PoucedeLeon.—Francisco Tesi-Ilo. Y para su publicación y cumpliendo con lo mandado es tiendo la presente eu la Habana eu 18 de Julio de 1808.—Francisco Testilo, Secretario.	A 24
Por auto de seis del corriente proveido por el Si. D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y por ante mí recaído en el intestado de doña María de Jesus, y doña Maria de los Dolores y doña F.Orin la Rivas y Moré uatura es y vecinas de Bejucal, solteras é hijas légítimas de don Antonio Rivas Izaguirie y (le doña Maria de Jesus Moré y Rodríguez, está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen uuevamente A las personas que su crean eort derecho a los bienes del juicio para que dentro del término de veinte días después del último anuncio comparezcan eu el Juz-ga lo A deducir las acciones que les asistan: haciéndose presente que hasta ahora solo ha comparecido A promover el juicio el abuelo materno don José Moré. Y pura que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Autonio y Ju io ríe te de mil ochocieutos sesenta y oc .o.—Autouio d. Porto.
A. 23
Roal Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don CAr os Galuzzo pidiendo la devolución de la fianza que prestó el cunedor don Vicente Galuzzo, se ha dispuesto lo s guíente.—Habana julio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos, cunvóquese , or med o de la Ga ceta ofic al en seis dia» cens-cutivos y por edicto, que se fijarán eu la puerta de lacasa del tribunal A <as personas qu- tengan que hacer alguna reclamación coutra el corredor que fué de esta plaza don Vicente Galuzzo por razón de su ofic o para que dentro de treinta diasconUdos|aesde el último anuucio ocurran Adeducirlo y trascuri- da d eh» dilación con informe di sus resultas y de lo que sobre el particular exista en la escribanía, dese cuenta El Real Tnbuual de Comercio o proveyó y firmó doy fé.—Moré. —Perez Santa María.—Mu=eet. Y pura su publicación libro s presente.—Habana 18 de julio de 1868.—Fernando de Castso
A 23
Consecuente al intestado del ultramarino D. Dom ngu Mar roquiu ha dispuesto el Sr. a'calde mayor del distrito de la Catedral se publique por treinta números déla Gaceta oficial al auto que A 1» letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de tuta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquiu y por sus herederos a los qu. cou arreglo A derecho deban sucederlc; cunvóquese por edictos A los que se cousidereu con derecho A .us bienes para que eu el término de treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten áj ustifiear el que les asista y cou el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aheran.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla preseute.—Habana veinte y .ocho de Junio de mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
Alcaldía mayor del Distrito de la Catedral.—Eu los auto.: promovidos por el señor do i Manuel de la Rigad , consorte de la señora doña Cecilia Ramou coutradon Autonio Fosas eu cobto de escudos, ha dispuesto el señor alcaide mayor do esto ciudsd que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A doña Leandra y doni Maria de la Gloria Martin y Leon «1 auto si-guíente. — Pinar del Rio veinte y seis de Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho: Vistos con el mér to de la precedente certificación, empiece Acorrer el termino de piueba eu este p eito A perjuicio de tos hered ros de don Antonio Martin Sánchez eu su consecuencia ent éguense los autos A las partes por sbíb días A cada uua, para que promuevan las probauzas quo citan convenientes.—F. Chorot.—Mateo J. Quintero. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Finar del Rio 9 de julio de 1868.— Mateo J. Quiutero.	A O 24
KDIOTO».
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Aleal.
de mayor dei distrito del ‘ierro de esta dudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto,-cito, llamo y emplazo A don Jotéó sea don Felix García, de oficio aluañil, y cuyas generales So ignoran, para que dentro de nueve dias desde la fecha, se presente en la cárcel publica de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de tejas a D. José Joaquín Tovar, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en as pen is de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado, para la: notificación, » y trámites de la causa.—Habana y julio 15 de 1868.—Por mandado desuse-noria.—B . Juan Francisco de los Reyes.	E O 24
Por esta mi tei cera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jose del Rosario, conocido por Pollo, esclavo de D. Basilio Bolúmori, vecino de Cabajayos, para que dentro do nue ve dias desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le tesulta eu la causa por robo de prendas A D. Cárlos Laza, cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oir y admiuistraiA justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé incu soeu las penas del* ley, y por bastante loa estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites que occriau-—Habana julio 14 de 1868.—Luis de Alda.— Por mandado de su señoría.—Juan Francisco de los Reyes.
E O 24
D. Juan Antonio Tornei Alcalde Mayor de Guadalupe de esta Ca
pitul etc.
Por esta mi zegunda car a de edicto, cito llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A los b’en-s quedados al fallecimiento intestado del pardo ingenuo Francisco Ve asco, natural de 8an Amonio Rio BlaiiC", viudo de Marcebn t Raposo de cuarenta y cuatro años d« edad y propietario, y vecino de la cullede la Ui-ucorda, número treinta y cinco, jara que en el término de veinte dias, ocurran por conducto del infrascrito A de lucir el que los asista, contados desde esta fecha, haciendo presente que se han presentado la: pardas Felipa, María Frau cisca y dona Dolores Ve'as'-o, la primera hija iéjitiinay los otras dos naturales del cilado Francisco Velasen.—Habana Julio veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Tornei —Por mandado de su señoría.—Manuel Barreto. Y para su publ;caci,,u lib.o la nreseute.—Habana Jubo 20 de 1868.—Manuel Barreto.
E O 24.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Dosine fíervat vecino que era del tercer D strilo • n la calle de la ííapj i tsquina A la del Paseo A fin de que dentro ue nueve (lias so presente en la Real Cárcel A desco guise de la culpa que le resulta en los criminales formado: por hurto de mi Sombrero 6 D. Juan Maillo cierto de que si así lo hiciere se le admiuistrsrA recta y cumplida justicia y de nó se le declaraiá rebelde y contumaz ncurtoen las penas de 11 ley y por bastan tes los estrados del Tribunal Habana Julio cotorce de rnilochocien ► s sesenta y och —Juan Antonio Temei Por mandado de suSr a Manuel B Iireto. Y cumpliendo lo dispuesto pongo la presente.
Y libro para »u publicación.—Hab»na Julio catorce de mil ochocientos resema y ocho.—P. M. de S. Sri«., Manuel Birreto.
E O 23.
Por el presente e lieto bago saber A todos los que se couside-ren con derecho A heredar los bienes de don José Felipo Serpa y Lamar, natural y vecino de ésta, para que en el tèrmi i o do tieni-ta días cornados desde la fecha ocurrau A este juzgado por nidio del actuar o A deducir el que les asist». Que asi lo tengo mandad i eu la» diligencias in estadas del dicho corpa y ñamar.— Habuua y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Turuell.—Por mandado de tu Sría., y por ei escribano Sánchez, Manuel Barreto,	E 2A
Por es*a segunda carta de edicto y prepon, cito, Parnoy em plazo á don Joaquiu Senajordia, natural do Cataluña, soltero y de treinta y c u o anos de edad, para que dentro de nueve dia* so presente preso eu la Real eárc I á consecuencia de la causa que en mii ni de otro se le sigue por estafa, cierto y segura de qu« si «sí lo hace so lo administrará justicia y de nó, so le declarará rebelde y contumaz iucuiso en las pella» de la ley y p r bastantes os estrados del tribunal dondese le harán las notifii adoues que ocurran.—Habuua Julio 14 de 1868. Autouio A. Eeac—Por mandado de su señoría. Br. Felipe Fuinari.	E 23
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y eurp.uzo A José Ventora Logó, natural de Vina Juan on Galicia, soltero de cincuenta y ciuco años de edad y matriculado de la Provincia de villa Garda, pa;a que en el teimino de nuevo Olas contados de la publicación del tercrr anuncio se presente en el Real Arsenal de este Puerto, á descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa que contra él se signo por de ercien seguro de que s así lo h e er •, se le oirá y admiui trio A justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo:estrados ilel Tribunal para nulificarle mu providencias. Que asi lo ha mandado con la consulta del Sr. Asesor cu la Habana á 17 de Julio de 1863.—Pasadillo.—Por mandado de su señoría—Carlos de Acosta.	E O 23
I). Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de 8. ilí. y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Por oate primer edicto se cito, llain i y emplaza á los que se crean cou derocho A la herencia de don Domingo Muñoz y Miñan que era natural y vecino de esta eu el barrio del Pilar, casado y oe treintu y siete «ños de edad, y falleció en diez y seis de junio último sin d aposición testamentaria, para que dentro de treinta dia» contados desdo la publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo en este juzgado en los antos queso instruyen solre dicho sbinto3lato por la eseribauía A cargo del Ldo. D. José Ru-mon Por tocando. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguí á adelante eo 1 s octiaciom b parándole: el perjuicio consiguiente. Dado eu la (Habana ,á veinte de juño de mil ochocientos sesenta y ocho, —Enrique Díaz.— Por mandado de su si ñoria, Ldo, J Ramón Poi toearrero.
E O 24
Por este primer edicto, se cita, lia na y emplaza á los que se crean con dorocho á,la herencia de doña Margarita Hurtado de Vitlmased , que era natural y vecina de esta eluda I, casada y de s -senta y seis años de edad y fu'Ució | n veintiséis de Diciembre último sin disposición testamentaria, paia que dentro de treinta dias contados desde la pub ¡cac.oa de esto anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en lo: autos que se instruyen aobie dicho abintestato por la escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero. Si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la» actuaciones, parándoles «I perjure o consiguiente. Dado en la Habana á 17 de Ju io lo 1863.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho á la herencia d* don José Serpa que era natural de Canarias, vecino de esta (ciudad, .casado y Je cuárenta años de edad y falleció sin disposición testamentaria en once do Enero último para que dentro de treinta dia» c lutado: desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgad.» en los autos que se instruyen sobr » dicho ab-intestado por ante el Escribano Ldo. D. José R. Portocarre-ro. Si asi lo hace se ¡e oirá y adiniuistrará justicia, y de lo cou trario se seguná adelante en la» acluicloue-, parándoles el perjuicio consiguientes.—Dada en la Habana á 17’de julio de 1368.
Enrique Díaz.—Por mandado de sn señoría.—Ldo, J. Ramón Poriocurrero.	E ¿4
Por el píeseme se publica por término de diez dias la subasta del estabieclmienlo de carbonería sito en la ca-a número cin-cuentuy seis de la calle del Tejadillo con los útiles,enseres efectos y domas que cout-nga y sean coirespond entos 4 ios bienes del juicio del intestado del ultramarino uon José P. ña López con rebaja del quince por ciento de su tasación: señalándose para el acto del,remate que tendrá efecto en este juzgado situado en la casa número cincuenta y siete de ia calle de Escobar la hora de las nuce de la mañana del dia veinte y nueve del mes actual.—Habana y Julio quince demil ochocientos sesenta y ocho—Enr que Díaz.—Por mandado de S.—Sría. L. J. Ramos Portocarrero.	E 23
Por esta mi torcera carta de edicto, eito, llamo y emplazo á don Domingo Lmarea y A varez, natural ñe Canarias, soltero, zapatero de treinta años de edad pa:a que dentro de nueve dias contados desde la fecha se preseute en este juzgado por con docto del actuarlo a nombrar anegado y proeurajor que lo de rienda eo la causa criminal que contra él y otros se sigue por riña y heridas cierto y segu o que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal doude se le baran las notificaciones y demas actos que ocurran.—Habana y Julio J3 (le 1863,—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—J. Ramou Poitocanero.	E O 23
Por esta rai tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Tomás Aquino Gutiérrez para que se presente en este juzgado á nombrar Letrado y Procurador que lo asista y defienda en los c iminal, s por robo á den Juan Bautista Maruja, cierto y , oguro que si a-í m hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar: rebelde y Contumaz siguiendo la causa por sus trámites y notitic ndosele eu los estrados del juzgand.; parándoles el perjuicio que si fuera en persona.—Habana y Juño diez aeiade mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por man" dado de su Sría . Iodo. J. Ramón Portocarrero.	E ¿3
Por ir preseute seguuda carta de edicto cito, ñamo y emplazo A todas las personas que se cousidereu con derecho á los sienes que.ralos ai fallecimiento delEscrio.no Real notario de Indias don Felipe Mirria de Soya, A fin de que se presenteu en el térnnuo de veinte (lias de prórroga que marca la ley de eu» ’"uiciamieuto civil, por conducto del actuario a deducir él derecho que les ssisia, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, Publíquese este edicto por la Gao. ta oficial por los referidos veinte dias conseéutivos, pues asi lo tengo mandado en loa autos del usu to eu auto de cuatro del que rige.— li ban* y Juño ocho de mil ochocieutos sesenia y ocho,—Eu-rique Díaz. — Por mandado desuseñoría.—Mateo G. Alvarez.
E O, 12
Por la preseute carta de edicto, cito llamo y emplazo A todas la: persouas que se consideren con dereeño á los bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Samgareau y Torres A fin de que eu 61 término de veinte dias de piórroga que marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten A deducir el derecho de que se crean asistidos para optar A los bienes del finado, verificandolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará leota y cumplida justicia. Publ.qut-se este edicto por ia Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado eu los'autos del asunto.—Habuua y Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandad : de su señoría.— Mat. o G. Alvarez.	E O 12
l). Luis Genaro y Muflo: Alcalde Mayor de la villa de Cienfregó y su partido Judicial.
Por esia mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emp azo al moreuo Luciauo Ferrer, de oficio cochero, para que dentro de nueve dias se prestirte eu la cárcel de esta Cabecera, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra é. so nslruye por hab r abandonado la cas» de D.,Antonio F. nton, é iuvucado su nombie para pe Iir efectos eu la tienda del Tomá. en esta misma villa, cierto y seguro que si lo hiciese, se le administrará recta y cumplida justicia y ue no se la declarará rebelde y contumaz é incurso en l»s p ñas de la ley.—Cienfuegos Julio ocho de mil ochocientos ^sesenta y ocho-—LuisG. Muñoz.— Por su maudado Diego Andiés Kch nteudi .	E O 21
Uon Antonio Ambrosio F.cay,juez de paz del distrito de Beten en
esta capital y alcalde mayor interino del mismo tic.
Per e»ta mi t. roerá carta de edicto j pregón, cito, l amo y empieza 6 don José Meneudez cu as generales se ignoran y el cual empeñó en el mes de mayo último eu e establecimiento (le dou Juan Bi soño uuos gemelos de comisa do monedas de a escudo cada una, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta c.uiad A descargarse de la culpa que le le» sultaen la c usa que se sigue por hurto A dou Francisco Bajías, ceno y seguro que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y iou-tumaz ó iucurso en las penas de la ley.—Habanajulio 14 de 1863. —Antonio A. Ecay,—Por mandado de S. Srí ., Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la pies nte.—Fe cha ut supla.—Juan Regueira	E O 25
Por este ini segundo edicto, (ito, llamo y emplazo al moreno José Oliva para que deutro de nueve día» se presente preso eu la cárcel A descargarse de la culpa que le renulta eu la causa criminal que le sigo poijbuito, c.erto de que si lo b cisie e administrare justicia y de no le declararé rebelde y coiituniz me tirso en la» peuas de la ley y por ba taute los estrado» del Tribu* nal.—Habana juño veinle ue mil ochocientos sesenta y ocho.— Por mandado íie su señoría.—Carlos Laureht,	E O 24
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A don Jo:é Rivas, natural de Ibiza en las Lias Baleares, casad., de ciucin n-ta años y operario uel Real Arsenal, para que dentro de nueve dias se presente en la Riul Cárcel A Uesc rgul'se de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto, cierto de que. si lo h mere le administraré justicia y de uo lo deel raró tebelde, contumaz é incurso en las pena» de la ley y por bastantes los e. tía los del Tribunal.—Habanajulio 20 dj 1868 —Por mandado Ue su señorír.—Caílos Laureut-	C O 24
i« I I A.h.
Por aillo proveído por el Sr- alcalde mayor interine del diss ti ito de Belén D. Antonio A. E:ay, r por sute mi, tu ul iuciacu» te a la testamentaría (te ü. Pablo Tuero 6 I ridian seguidos por D. a Eucaruacii n do Cace.es eu cubro de once mil seiscientos cuan nía y ocho es. udos procedente» de esciñuta hipotecaria se ba señalado el .Iia3l del corriente A las doce de su mañana en lus paellas uel juzgado para el remate de las casas emtrargadas situadas eu a Calle de la Habana número 229 [hoy 14 j lasada eu diez mil doscientos nueve escudos quinientas milésimas y cañe del Mouserra e i lunero I toe,ola eu dos mil (cuatrocientos seis escudos quinientas mi ésitnas. Y (para su publicación libro la presente. Habana yF julio 2U de 1808.—Br. Felipe Furnari. y
R 24
A consecuencia del iuotstaJo de D. José Saberon lia ui»pues to por «ole un ei 8r. a ca de mayor de e-te partido judicial, que se uuucio a público por tresaoúmeros consecutivo» de ia Gacela oficial haberse señalado el dia treinta y uno del piesen ernes pa nt que litiga efecto simultáneamente en eBte Ju/.gsdo y el do P .z de Paso R al, el remate ue los bienes de dicho juicio consistente», eu varios muebie , un carretón «peía lo, nos yugos y dos arados, ti «hit» ai robas deanoz eij c Acata, uu tercio Ue tabaco misto, dos de tripa y unajaibar Ja v eja avaiuajo todo en se-■ ocíenlos s.cte escu os qu.mentas mué.unas: un Cabal o ro iilo, uno m ro, ocho yuntas de bueyes, seis vacas, un uovillo y lis esclavos Oefeiiia criolla, como de treinta y ornee años, Ana-tasia como Uo treinta y tres, 8 Jomó cuino de diez y seis, Eustaquio como de catoicc, Estefanía como do seis y Cristo ul como da dos años, lasados dichos esclavos y anímale» eu n eve mil cíi -cuenta y se.» escudos; uua cusa e»tub!eciinientu situada eu el caserío do la He radui'a cou su cua.tcr.a, panadería, pozo v deinu-auexidades tasadas en seis mil setecientos veinte y siete escoa dtis se.ec.eutus cincuenta milésimas, y uua po»esioii de veg-du una caballería y veiotey tres coruelosde tieira con dos Cas.a tas de vivieuda y una de tabaco, con sil arboleda y demás ane-xiuades I. s»da eu mil quinientos noventa y uu escudos quiuieu-tas mié ¡mus. Y puraque teuga efecto dicha publicación y á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y pun to señalado libro la p.rsente cu San Cristóbal A veinte de Jubo de mil ochocientos sesenta > ocho —Samiagu Gutiérrez de Ce-lis.	R 25.
A consecuencia del juicio verbil establecido en este Juzgado por la Sociedad do Coma» y Compañía colora don Juan Pu-yol, en cobro de escudos. El Sr. pnm r súpleme del Juzgado de Paz del D.str.to de Balen Doctor D. Carlos Carrillo y Cárdenas, se ha servido señalar las doce de la mañana del dia veinte y
ocho del actual el remate de los" efectos siguientes.—Uua musa de pino, en veinte y cuatro escudos, cuatro ídem, en veinte y ocho escudos, una alucecua de pino cou vidriera , en ocho escudo», diez medallones dorado», eu sesenta escudos, un reloj da paro1', en seis esculos, uu leloj mas en ¡nueve escudos, uu tiua-jero cu cu tro escudos, cuarenta y nueve sillas do einple en ciento sesenta y cuatro escudo», diez y ocho «illas de regilla pintadas, eu diez y ocho escudos, un farol cou reflejo, eu dos escudo», uu parador de pino p litado, eu ocho escudos, cuatro me» sus de piuo de cuatro piés en veinte y cuatro escudos, un mostrador .de piuo pintado mi diez y seis escudo», uu parador de p uu culi dos entrepáñas en catorce e-eudos y tres peí ñauas de p uo eu uiez y y siete escudo»,	siendo
pe su total d de coa roen ntos dos escudos de plata, cuyas es-ec es se hallan eu la cusa número sesenta y ocho de la casa cañe (1 Luz; cuyo remate ba do efectuara.: en las puertas del Juzga lo sito en la callo de Cuba número sesenta y seis.—Carrillo-—Benito Posoda, Secretario. Y para su pub icacion en !a Gaceta oficial por tíos números consecutivos doy la pieseute en la Habana á diez y siete de Julio do mil ochocieutos sesenta y ocho.—Benito Posada, Secretario.	R. 23.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por unte mi eu los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad cu la propiedad de una casa e-tá mandado «o anuucio al público haoerre dis puesto seden los pregone: de la ley A la referida caso situada eu la calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entro la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso, ta centímetros de freute, veinte y sel» metros cincuenti a een-tíinetos d» fondo y doce metros sesenta centímetros al fronte de es te, de manipostería y tejas tasada eu|ooventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treiatn milésimas: para que el que quiera hacer pro osiciones acurra A ia escribanía á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
’ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral, ante mi eu lo» ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve* ci, contra D. * Dolores Acebal, eu cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público eu veinte números consecutivos de la Gacela oficial, el remate que ba de celebrarse el día tres de Agosto próximo venidero, A las ocho de la mañana, en el Juzgado sito eu a calle de Santa Clara uiímero veinte y uno, de una casa y *u accesoria contigua de manipostería y toja, cou portal, ubicada en la villa de Guanal) tcoa, calle de Jesús Nazareno ó Bci tematy esquinad la de Luz número treinta y sois, de la propiedad de la deudora, tasada en diez mil quiuientos cuarenta escudos ciuco milésimas, ó 6ean cinco mil doscientos setenta pesos medio leal, para el que quiera .hacer postura ocurra A la escríbante 6 al ugar señalado.—Habana y Juño 8 de 1868.—Ledo. Agustín Va» le.io.	R 15
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, A consecuencia de los autos ejecutivos que la morena Severiua Silveiia como cecciouaria de moreno Antonio del Cristo, sigue contra los biabes del de la misma ciase Juan José Per domo encobro de pesos cstajmaudadu que por la gaceta oficial en tres uúmero: consecutivos se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y siele del corriente A las once de su mañana eu la» puertas d;i Juzgado, para el remate de una casa de mudara y tejas situada eu a calle de Sauta María de esta v.lla-en terreno de cuatrocientos setenta y seis metros cuadrados, re. tasada en mil cua rocicntos veinte y cinco escudos; y al efec o li, bro la presente, Guauabacoa y Juño 18 de 1868—Francisco W-Arm ngol.	j, 23,
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral yjant» mi en los de la sesión de bienes de don Miguel Si meón, está mandado se auuncie al púbñuo haber so ñaiado «1 dia veinte y s ele del actual parad remate de una casa y dos solares contiguos siu número, situados en la calle de las Delicias barrio de Jesús del Monte, la primera de manipostería, tablas y tejas, retasado tedo en cinco uñl setecientos cuarenta escudos, treinta y cuatro céntimo»: el que quiera hacer proposicii nes ocurra A la Escribanía a instruirse ó al juzgado el citado día A las ocho de su niañaua.—Habana juño .7 de lfc'6 .—Lio Agustin Valerlo
R I. 24
ctlNVOOATOHIAs
Eu el intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito uorto se publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por ios dos tercios del avaluó y doscíen os escudos mas los bienes de este juicio consistentes, eu una suballería de tierra en el partido de Cableras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos uu buey, un* novilla, y el mobiliario de ea»s, apreciado todo eu nueve mil cieuio treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos cscuoos mas lebajará la mitad que le coriesponde por gananciales enterara A los herederos mayores seguu convenga con lo» misinos, lo que íes toque eu divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idónea, hasta que llegue alguno délos casos de la ley, al interés del ooho p r cieuto auuai que solo les abonar cuando salgan de sugibrígo. Matanzas Juño diez y siete de 1868—V. ° B J José Diz y Romero.- Bruifacio Domínguez.
Y	para su publicación por treinta i.6muros con ecutivos eu la
Gacela oficial do la Habana libro la presente.—Fecha ut supra. —Bonifacio Domínguez.	A. 24
Por decreto del señor Juez de Paz primer suplente del distrito de Beleu, sito en la calle do Cuba número sesenta y seis, se cita ¡i don Perfecto Pritoy García, celador que fué del distritu de Sauta Clara para que A las once del dia segundo después del último anuucio so preseute en el juz.ado A celebrar acto verbal eu reclamación de cieuto veinte y cuatro escudos de plata, se» tenta centavos por dou José Palacio. Así lo proveyó el doctor dou Cirios Carrillo y Cardonas, Juez de Paz que firmó cou ui tíucretario, de que certifico.—Dr. Carrillo.—Benito Posada, Secretario. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el preseute.— Habana y juño 20 de 1868,—Benito Posada, Secretario’
C 24
Por auto de diez y ocho del corriente prove do por el Sr. D Rafael Cnsanova y Jimeuez Al alde mayor de estu villay p r ante mi recaído eu las diligencias promovidas por D, Francisco Suutaua, solicitando se conceda licencia judicial A la menor D. * María del CArm-ii Bolado», para contraer matrimonio con D. Juan Valúes y Zafra, por virtud de la amencia de su padre natural D. Francisco Búlanos, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen al expiesado D. Francisco Bo« ñiños ó las personas que sepan uu residencia para que dentro de quinto dia upurra el primero A deducir sus accioues y los otros A inamsfestar lo que les eouste sobre el particular. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro (la ipreseute.—, au Antonio y Jul o veinte de mil ochocimisntos ae-euta y ocho.— Autouio de Poito.	O 24
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, en la testamentaría de D. Miguel Ilzar» be está maudado .-e anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bieues de este juicio hace la viuda D. 9 Carmen Cordero cuy a proposición es la siguiente: se hace cargo de la casa Calle de las Virtudes núm-ro noventa y siete y de Manrique treinta y ttó < y medio por iu cauti Jad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y do» escudos trescientas veiule milésima», asi como de la otra casa cañe de Cuba uúmero cuareuta y cinco por los-tieiuta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milési • a» precios por los cuales adquirió las propias fin« cas por adjudicación que de Olla» He hizo en la testamentaria de su padre dou José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda ri stuudo por razón de parafernales, quinto .legado por su esposo el cilado Utarbe y la untad de sus gauauciales tambieu se a ljudica el crédito deciento cincuenta y ciuoc mil cieuto setenta ydus escudo» novecientas seseóla milésimas que quedan A deber los señores compradores dot ingenio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi misino el ingenio Sau "José de Veitias Lasado cu ciento cuaieuta y tres mil ciento veinte y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha tinca ascendente á diez, y ocho rail setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y so adjudica por ú.tuno los uegros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y Ha tercera eu novecientos escudos obligándose A pagar por cuenta de esta udjud cacion los aiguientss créditos contra esta testamentaria: cuarenta y uu mil quiuientos seseuta y tres escudos A favor de I* testamentaria do D. Dieuisio Fígaro y cu garantía deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose A abonar el Ínteres de uu seis por ciento anual, e crédito de doce mi! escudos de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos tieacieuta» setenta milésimas A D. .losé Antonio Sauche/, uua vez depurado, cuyo crédito procede de la vi nta que A este se hizo del Ingenio Sau Joaé [A] Fajardo; y nltimament: reconoce y asegura eu la.: cosas referidas lo que en d visori. corresponda A los herederos: entendiéndose que en las propia i casas asegurará los leferidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel ilzarbe, y quepHgira A estos herederos el Ínteres de un seis por ciento anual cuaudo no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan A su lodospli« cara los réditos A su educación y alimentos: el q te quiera inejo
rur esta proposición ocurra A verificarlo dentro de vciu e dia»._
Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo. Agi.sriu Valerio.	\ 23
De órdeu del señor alcalde mayor jdel distrito del Pilar y A consecuencia del intestado de doña Mómca oe la paz y Lorenzo, cuo, Hamo y emplazo a todoa los que se consideren cou derecho a sus bienes pura que dentro del término de liemta dias ocurran á deducir el que les asista por medio de la escribanía de mi cargo
Y	cumpliéndolo i loinaudadoy para su pubñcaciou en tre»|iiúme
ros de la Date a ofic al libro («¡presente,—Habana y juño 18 de 1868—Ma eo G. Alvurez.	o 23
Por unto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral a..te mí * u el incidente A la testamentaría concursada do dou Manuel ledro Herrera (orinado para tratar de la calificación Ue lo, cié lito», esta dispi.edu se cite A los acreedores para una junt» que Ira ue verificarse en el juzgado sito eu la «alie Cerrada do .-jauta Clara tt.it 21 ei día veinte y oeho descorriente mes a lusodio de la mañana para quo se iustruyau del proyecto de graduación pro. ent,do por e: síndico, eu el concepto de qu« tendrá efecto'lidia jnuiiv cua quiora que sea el número de ios asistentes. —Habana Juño l.° de 1868. — Furucisco de Castro.
G 23
A con-ecucncla de los autos del intestado del si ñor dou Plácido B.auco Casariego y Fernandez Valliu ha dispuesto el solo.r alcalde mayor del d.stmo del Cerro por ante mi como encargado ¡uterino uel despacho de la escribanía del Ldo. don Luis ,.o Iriguezse publique por ti es números de la Gaceta oficial que en auto de quince d Iquecuraafse han d-clatado herederos de aquel y s n perjuicio de tercero á sus legítimos hermanos don Au Ionio, dou Mares iuoy dou Feliciano Blanco Casariego y Fernandez Va lin. Y para que se cumpla lo mandado libro la presente en la llabauaen diut y siete de Julio de mil ochocieutos »•¡senta y ocho.—Por el Be. Juan Francisco de los Keyo», ( ¡Arlos Rodríguez.	Q 23
En ¡a pieza de reconocimiento y graduación de loa créditos del concurso voluntario do dou L trenzo Cruz, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del di tritu de Goudalupe, que eu persona por cédula eu su Caso, yen tr-s números consecutivos de la Gacela oficial, se cite A todos los acreedores de Cruz para lajun-la de graduación que previene el ai t culo quinientos noventa y uuo de la ley de Enjuiciamiento civil; cuyo acto se efectúa en el Juagado sito en la calle de la» Virtudes número uuo el dia veinte y ocho del ebrri-nte mes A las cciio de la mañana. Habana Julio diez y ocbo^demil ochocientos sseseuta y ocho._Mauuel Barieto.	E. 24.
Consecuente A las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cris* tóbal Ricoy y Conde en unión de sus heimauos, solicitando se caucele el gravamen que sufre la cusa número ee.s de la calle de ios Desamparados A favor de D. 9 Beleu Rarreiro| de 3P0 pesos, y 200 pesos A favor de la negrita Asunción Carlotq Kicoy difunta, trasladándose dichas cantidades eu Arcas Reales, lia dis» puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Marra se convoque A la eypresada D • Belen Barreiro ó A su representante
para que dentro del tériniuo de 20 dias comparezcan á hacer uso del derecho que les a.ñsta sobre d-clia cautidad y premios cuidos: de la misma mauora ha dispuesto dicho señor Juez se couvoque a los parientes de ia negrita Asunción Carlota Ricoy que falle* c ó en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Ncpomuceiiu, natural de Africa que falleció el 26 Je Octubre de 1862 en la m ,rada de Sr. conde de Casa í once de León y Maroto y de la morena libre María de la Meiced, también de Africa surdo-muda que falleció cu el hospital de San Francisco do Paula en 1,° de Setiembre de 03 ó en su delecto a b.» parientes de los padres de la expre* sada Carlota para que do la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobre lo- 2Ul) peso» Impuestos en la casa expresada: eu el concepto que de uo pr. sentar e los convocados dentro del término lijado de 20 dia, se procederá á lo que hubiese lugar, — Habana Juño 21 de 1868.—Eugenio Ponlou.	C 22
Por auto prove.do por e] Sr. alcalde mayor de Belen, por unte mi eu lus autis ejecutivos seguidos por don Francisco de Ra Hilos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valla en cobro ejec utivo de pesos, se ba sciralado para el cuarto pregón y remate de ln «ora situada eu la calzada de Jesús del Monte número ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en diez y »eis mil setecientos veinte y ciuco escu los ochocientos Ochenta y cinco milésimos ul diu catorce del entrante me: de Agosto A ,us once de mi mañana cu las puertas del íefe-iido juagado.—Habana Julio 6 de 1868. - Por dou Felipe For-nari—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
Por el presente e órdeu u«l Sr. alcalde mayor del distrito de Norte de CBta ciudad se llaman A las persouas que se crean con derecho A eredar A D. Nicolás Ruiz Lascado pur haber muerto sin tcstui para que deutro del término de treinta dias comparezcan A expou«r e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas juño 4 de 186*.—Por mauJado de S. Sría , Mauuel Padrón.	Q jo
( Por antp proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mí, esta mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el tallccuuieuto do doña Manuela L t-lueute, natural y vecina de esta cuida 1, casada con dou Pedro
I	orcadc, b ja legítima de dou Mauuel y doña Manuela López, y por sus ñered re» a los quo conforme a derecho |debau serlo; para que on el término de treinta días ocurran a!|juzgado por mi conducto A deducir el que le» asista, —Habuua y Mayo veinte y cinco de mil ochocieuoa sesenta y ocho.—Ldo- Agustin Va-
'	G 3Uvs,
De oUt’io.
Por «uto provisto por el señor alcalde mayor *11 la causa formada por huno Jo diuuro y picudas ai sereno don Mauuel Alvarez en^ei Cuartel Je sereno del pueblo d: R gla, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A las personas que teugau conocimiento del he lio para que cu el término de quinto dia des-pues del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar.— Guauabacoa julio 11 de 1868.—Francisco W. Armengol.
C O 24
Por auto provisto por el señor al, alJe mayor en la causa formada por hurto d« un revolverá D. Manuel Mariu.Iulauzou en el tejer de la granja situado en Campo Florido partido de Pepe Autonio, se ha dispuesto eouvocar eu tras números de la Gacela oficial a las personas que tengan noticias del hecho A tiu de que se presenteu á declarar den r di quinto dia—Guauabacoa juño
II	de 1868.—Francisco W. Aimeugol.	C O 24
El señor alcalde mayor de esta villa y au jurisdicción ha dispuesto, en providencia de esta fecha, eu la causa para inquirir el paradero de la que se seguía para averiguar el autor ó autores de las raspaduras ó euineiidaturas hechas]eu el acta de remate de una casa perteneciente a la cesión de bienes de D. Celestino Corrales, que se convoque por este medio A D. Juan luíante papeletero que fué tle la alcaldía uraior de eata viña, para que al quiuto d,a después del ultimo anuncio so preseute «ii|este [juzgado para un acto de justéis iu la|rebrida causa.—Cienfuegos juño 7 de 1.863.—Diego Andró» de Echemendis. C O 24
A consecuencia de lu causa por bulto de un caballo da don Ciríaco Cruz ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta viña se convoquen por tres uúmero« de la Uai ata oficial a dou Manuel Roche y Adon Haiuou Aleonada vecino de la Habana, para que dentro de quiuto dia comparezcan eu este juzgado para un acto de justicia. Y para su cumi>lhai«uio libro la presente.—üau Au» touiojulio 17 de 1868.—Autouio de Porto.	C O 24
La alcaldía mayor del distrito de Uuadalupe se ha traslada,lo con eata fecha de la calzada de Belascoaiu numero 6i, a la calle de iaa Virtudes número 1. Lu que de órdeu de au seño.ía se publica por tres números da la Gaceta oficial para general couu* cimiento.—Habana 20 de julio de 1808.—Por mandado de au señoría.—Manue Barrsto	C O 24
El tenor alcalde mayor sustituto del distrito de Baleu, ha dispuesto por ante mi que por tres números « guidos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón do quien sea el autor del hurto de uua ca¡a de chocolata, que a* encontraba eu el zaguán de la cesa de la calle de Egida uúmero 5 para que después del ult mu anuncio c: mparozcu euel juzgado declarar lo que les eouste.—Habanajulio 17 de 1868.—Br.Fo-ñpe Furnari.	G O *4
El señor alcalde mayor decano Juez de Hacienda de esta ciu'ad h t dispuetto que por tres mimaros do la Gscata oficial se haga saber a dou Agustín Haya y Guiñó que eu la causa seguida coutra dou Joaquiu Alfuua > ó Espiuosa y el moreuo Florencio Escalera por falsificación de billetes de la Real Lotería, con fecha diez y seis de Mayo último se ha dictado r uteuuia por la cual su le absuelve libremente sin que le sirva do uoi» , procedimiento, cou lus costas de oficio—HaUuuuy juio vm'. de mil ochocieutos sesenta y ocho.—L lo. Maxeeliuo de Al o.
C O 24
En lo» autos formado» p >r heridas casuales que re rimó el asiático Feñpu de una caída na dispuesto e. son ,r a,caldo mayor de esta villa y por aute mi, se convoque por tres uumeros do ,u Gacetaotioial A D. Autouio Areucibia para que deutro Ue quiuto dra después del úñiuio siiuu.io comparezca sn e te juzgado A manifestar si quiere ó uo mostrarse parta eu la e luda causa. Y p .ira su cumplimiento libro la presante-—Guauajay juño diez y ocho de mil ochocieutos sesenta y ocho.—José Manad« Castro.
C O 20
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de esta villa y por aute mi acoosecuoncia de lo» autos testamentario» da dou Bernardo Guillet y doñ t Jásela González, está insudado que por tres número» seguidos de ra Guesta uncial se couvoqueu A los beredeio.» de los expresados Guille!y la Gouzalez que lo son D. Bernardo Guillet y Kiveira meto de aquellos, dou Pedro, doña Aua, doua Josefa, dona Juana y dou Juau Bautista Jo-uicoi, iho jos legítimos de doña Clotilde Guil.ei, U. Juau Agustin y dona Josefa Duarte, sue sores da doña Josefa Guillet y A don Rafael Dusrie como heredero d su» h jos don José Ramou y don H ,fael teuiuei todos m «u matrimonio con d. ña Isabel Uuiñet, con pie vención A los relacionado» individuos comparezcan eu este juzgado A rep esentur lo» que A sus derechos convenga en ratón a que doña Mana y doña Clotilde Valdes, herederas de don Pedro Juan Giliñet han solicita io eu dichos auto, que por el tasador rural de esta cabecera y por el que nombren ios convocado» se tasen todos los terreno» pertenecientes a este juicio. A lin de que deutro de quiuto dia despue.» dei últ uio auuuciu coucuirauá eie-gir el suyo, apercibido: en su defacto da que se les tendrá pos conforme cou que so practique la operaciou por el propuesto por loa piomoveiitea para después de verificado proceder A los prego ■ nes de la ley y remate. Y A tiu de que tenga efecto lapubiica-ciou libro el presente.—3*ti Autouio 15/le julio de 1863.—Autu-n.o de Poito	G O 24
El señor don Laureauo Fernandos Cueva», ale lie mayor de este partido judicial eu piereidode este día y por ante mi lia dispuesto que por tre: mi ñero.» consecutivos de la Gaceta ofic ul se couvoque A dou Vícente G rrcia Gañera» pana que eu el término do tercero <l¡a después de! último anuucio tompaiezca eu el juzgado de paz de las Mangas, cou objeto de que recoja las preu-dss de su propiedad que teuga dentro de la uasa de vivienda del ingenio Maravillas y le sea esta entregada a dou Mauuel Clemente, apercibido de que «i así uo lo hi ¡ere se procederá A la apertura de ia» puertas por aute testigos y se entregarán eu da -pósito los efectos que so encontrar»,i. Y para que teuga efecto dicha publicación según lo dispuesto libio, a presente eu 3an Cris tóbal A diez y siete de Juño de ur 1 ochocientos sesenta y ocho — Bautiago Gutiérrez do Calis.	G O 24
Eu la causa formada coutra Josa Coala, cocinaro del bergantín eapuiioi 8 ifo, por habérsele oi.cout.ii lo vanas moueiaa falsas, cuya ocurrencia tuvo lugar el día veinte y uueve de Mayo último, ha diapuesto el señor Ayúdame militar de muriua y mu* triculss de este distrito se convoquen A las personas que puedau dar ra.ou del hecho de que se trata y sus circunstancias para que dentro de quinto día después del ú.t.nao anuncio comparez-caueu juzgado por caliducto de la Escribanía de Msriua A decra-rar loque les conste.—Matanzas julio lüde 1868.—José María de la Rosa.	G O 24
^El señor alcalde mayor sustituto del distrito de Beleu ha depuesto por ante mí q,.e por tres uumeros da la Gaceta oficial ss notifique A dou Mauuel Mendaz y Rodngusz Mar.boira el fallo dictado por lu superioridad eu diez y ocho de Abril de! corríanle año eu le usina que re le siguió por faltas el celador que laé del barrio de 8au Francisco, don Juan Proís por el cual se le ab-su lve libremente y sedeclarau ras cosías ue oficio, leserráudose al repetido Prats su derecho para que respecto a las injuria» que le dirigió lo use en la forma que corresponde.—Habana y Julio veiuto y uno do mil ochocientos seseuta y ocho. |Br. Felipe Fernán.	A O 25
El señor don Pedro AherAu ha dispuesto por ante mí so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar ruzou de como tuvo lugar el hecho de ser herido el asiático Valentín Fontia noche del veinte y cinco de junio último como A las nueve de ella poco mas ó menos eu la ceñe de Chacón esqu.u A Campo .tela, para que dentro de tercero díe «empsrozcan a declarar eu el juzgad«—Habana Juño diez y nueve de md ochocientos seseuta y ocho.—Francisco de Castro.	G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, fia dispuesto se convoq eu por tree, números ,seguiilot eu la Gaceta oficial A las persouas que pued n dar tazón qu eu sea el autor ó autores del hurto de dos cadenas y una leoutinzde oro en lu calle del Obispo número cincueuta y cinco A dou Emilio E.lelman el dia veinte y ocho de Junio «uituno, paru que seguidamente se
preseDtm en «I fuzgado de siete A ocho á declararlo._Habana
Juño 18 de 1863 —Por D. Gabriel Ramírez, Fraucisce de Castro
O O 25
El señor alcalde mayor dei distrito da la Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar ra. on del hurto de dos grue. sas de bordones en el Recreo de la plaza de 3an Francisco a dou José de la Rocha para que inmedist (meato se presenten A declararlo de? A 8 de la mañana (eu este (Juzgado.—Habana 19 de Juliode 1868.—Por D. Gabriel Ramírez, Frauciscu de Caetro,
_ ,	C O 25
En los autos del intestado del Sr. D Francisco Javier de la Cruz está dispuesto por el Sr. alcaide o ayor decano y del distri' to de la Catedral por ante ini se foi me rain > separado pata tratar de la calificación de los bienes convocándose por tre» números consecutivos A loa acreedores que no hsn uoncuindo al juicio ni mostrado sus credenciales pnra que lo verifiquen deutro de ocho días entendidos de que deben en.regarios al aíudicv ó en la escribanía, bajo si apercibimiento de que traicnrrida la ejecución sin ejecutarlo se entiende que te uncían el derecho A cobrar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habanajulio 21 de 1868. —Ldo. Agustin Valerio.	G ü 25
El señor dou Rafael Cnsanova y J.menez, alcalde mayor de este partido judicial ae ha aervido disponer ;se convoquen por medio de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar ratón del hecho de haberse eucontralo ahorcada en su morada A doña Jo ela Hernández, vecioa del partido del Cano, cuartón Arroyo Arenas, para que en el término de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en ei ja gado a dec ararlo que les couslc sobre el particular. Y para su cumplimiento libro la presente.— San Antonio julio diea yjsieto de mil ochocientos sesenta y ocho, —Alberto Chiappi-	G O 25