mm
n¡sfiesta .venimos en permitirle que roso desde esta fe-3?endlohu destino1! sustituyéndole en e m.srno e'
viOB-aeore.ar.0 D. Luis de Irasusta présbite«., ^ ta.i'úStí este nuestro decreto , n .a GaorU efi m yVo\f „„ y • 1h* ú«i ■ Ci» oara g- neral conocimiento;—Lo que ae 6 uií o 8: im. se publica á los tiñes correspondteñios.
H baña Noviembre 5 de msi-Luts de Ira,usía,
vice-secietario.
F,1 Sr. Gobernndor del Obispado en ausencia del Exento, é limo. Sr, Obispo Diocesano, ha tenido a Lien disponer, de acuerdo con «I Exento Sr . Ooberuador Su-nerio- civil Vice Real Patrono, que desde el próximo )ú„el nueve dolos corrientes, quede abierto al sorvtcm tú dico el Cementerio cercado tic San Antonio el Ohi-quito y que constituye parto del nuevo Cementerio de esta capital, que lia dé construirse en toda su extensión realizada que sea la expropiación de los terrenos que faltan y eu la que entiende ol Gobierno Superior ®** vil, quedaudo por tanto cerrado el Cementerio de Atate". Lo que de orden de su Sría. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta otioial para general tnteligen-
Habana 6 de Noviembre de 19-58.—Luis de Ira-susfa, Secretario.
SEGÜNRA SECCION
OFICINA* GENKRAIaKH.
Intendencia «le Ejercito «le li» lsln «le Cul*a-
Anuncio.
Debiendo prooederse 6, la venta en pública licitación de v -noa .fetos consistentes en 57 toueladas 7 quintales 1 arroba, 14 libras hierro viejo; pelotes, tubos oe cristal, rodelas, pedazos y tnanguorus de goma, hilaza Ida. ca \ negra; m-rtillos y cepillo de carpintero y 31 tab'ion-H de pin.., ¡asad., todo en 1463 691» milésimas ó s. an 7:11 p so- 84¿ oeutavos, el Excmo. Sr.ltitendtnte d ■ E¡ó cito eu v.rtud de lo mandado por el Excmo. Sr, O», itao General de esta Isla, na depuesto se convoque por el presente anuncio a la expresada subasta que tendré lugar eu los estrados de esta Iuteuuencia de Ejército, sita en la oalzada do 13 lascoain esquina a la cano de la Estrella edificio titula .0 Pabellones militares el dia 5 de Diciembre próximo a las doce de su maña-na, pudú ndo los que deseen iuioresarse en la ni -ma pre-Seutar sus propo-icioues por el todo ó parte de loa referido* efem os eu pliegos oorradog con arreglo al modelo de propori .ion, pliego de condiciones ó inventario que se inserta á continuación y se hallan de manifiesto, eu la
Sacrel. a fado esta Intendencia.'
Hibani 5 de Noviembre de 1868.—De órden de S. E,—El oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
[ El plago de condiciones se publicó eu U Gaceta del 7 del
cómeme.]
A<li«iiilla,!ración «le CiHill'iiMir.ione« de ia Itubnil.i.
D apuesto por la I iteniencia general que se cumplimente p >r esta Administración la Real órden que concede á los dueños de careneros y varideros el derecho de agrom ación p ira clasificarse, la que debe tener efecto con sujeción al artículo 37 de la Instrucción; se cita á aquellos p ira que el (lia once del ooiriente é las 12 de la rnaSaua se reúnan en la Administración de Contribuciones.
H ibana 5 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas,
Administración general de Correos.
Hasta ias dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia púolica y de oficio, que á Oá tiz ha de conducir el vas por correo Español *‘Infauta Isabel.”
Hai ana 6 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
H ista las dos de la tarde del dia 8 del corriente, se recib - a eu esta Administración general la corresponden« cía pública que á Veracruz y Sisal ha de conducir el vapor correo español ‘‘Marsella.”
Habaua 5 de Noviembre de 1863.—Chinchilla.
H istn las nueve de la mañana del dia 8 del actual se recibirá <ne-t* Administración general la correspondencia que ha ne conducir el vapor correo español “Barcelona,” á Nuevitss, Gibaia, Oubu.Kiustcng, Sta. Mar
ta, Cartagena, y Colon.
Habana O de Noviembre de 1868.—Chinchóla,
Escuelas profesionales y i»rc|»nratoria para carreras superiores.
R -suelto por el Gobierno Superior civil que para inores ir en la Escuela de Comercio no es neoesar o aere litar académicamente las asignaturas objeto dei exámm de admisión, de órden del or. Director general de es i a - Escuelas se publica en la Gaceta oficial, para que riegue á conocimiento de los que aspiran á ser Pro-fe ores mercantiles, en concepto que queda ampliada ia iuscripoiou en la matrícula hasta el ¿3 del actual en que tendrá lugar el exárneu de admisión.
Y par.» general conocimiento se publica en ia Gaceta oficial.
Habana 5 de Noviembi-e de 1868.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lopce.
láeal Academia de Ciencins illédicus risicas y Naturales.
E1 domingo ocho del corriente á las doce, celebra esta A.a lernta sesión púb.ica ordinaria, eu su local Calió ne Cuba [exeonvnuo de San AgustinJ.
liaban 5 de Noviembre de 1868.—El Secretario
general, Anton.o M entre.
Enterado el Excmo. Ayunlamiento de la diaposi-oion de la Capitanía General de ¿6 de Setiembre ú tuno referente á limitar las zonas polémicas del lecintoy fuertes exteriores proyectados al Oeste de esta Plaza, con el fin ce evitar los peijuieios que vienen sufriéndolos du ños de terrenos situados en aquellas zonas, en sesión ex raordiuaria de 2S del mismo mes acordó: que en lo «uceaivo pueden concederse licencias pura fabricar en ia calle d-1 Príncipe Alfonso, trumó comprendido entre'el Puente de OWuvez y la esquina de Tejas, y los barrios adyacentes á-é¡, hasta la calzada de la Infanta con arreglo á las prescripciones generales de las Orden atizas -le construcción, haciéndose extensiva al tramo antes in-dio.ido la prohibit ion de lubricar (le madera y que se publique este acuerdo para conocimiento de los propietarios á quienes interese.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. ó Limo. Sr. Gobernador Político Presidente en decreto de 24 del actual libro la piesente para su inserción en la Gaceta oficial, en la Habana á 31 de'Oütubre de 1868.—El Secretario. M, Castellanos.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite que se necesita pal a el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se h» servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2.85 con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 y 25 del corrieme.)	-
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el doce del actual del suministro de los efectos Je ferreterí i que se nececiten en el ramo de callee, durante el pre-eute año económico, y que aparecen en la adjunta relación, el Excmo.é Lino. Sr. Gobernador Presidente se ha serví !o disponer se anuncie de nuevo fijando al efecto el dia 18 del entrante Noviembre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreg o al pliego do condiciones que se inserta á continuación, eu la inteligencia de que á los precios que aparecen en la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 30 de Oótubre de 1868.—El S icretario.-M. Castellanos.
El pliego de condicionas se publicó en la Gaceta del 6 y 7 del corriente.
Por el Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, pró-via la Superior aprobación, sacar á remate la mano de obra de colocación de 3b97 metros de acera de conten en las calles de esta uiudad yen su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 11 de Noviembre próximo á las doce de su mañana en ia Sala Capitular ante ia Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta é coniiiiuacion.
Habuia 2(j de Octubre de 1868.-»El secretario, M. Castellanos.
El pliego du condiciones se publicó eu la Gaceta del 29 dé comento.
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos de la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, lóy 17 el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido seña-ar ele nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería unte el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habaua 31 de Octubre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
r Véase el pliego de condiuioue* publicado eu la Gac ota de 21 do Maye último J
f t	_______
Recaudación «lo “ ontril» ucioncs «1 e la Habana.
Dispuestos también pqra el cobro los recibos de la contri ucior territorial correspondientes á las propiedades di ex .ismuros se pune en conocimiento de los interesado» p-ir»» que si lo desean pasen á recoger dichos recibos ¿ ia c ic ua de recaudación, calle del Sol número 52 . n los dia; hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose la recaudación á domicilio.-—Habaua 7 de Noviembre de 1868.— El Agente Recaudador por el Banco Español de la Ha baña, Laureano Prendes.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea del ferro-carril de la Habana á Matanzas D. Juan Suarez entura quien se sigue causa en la Piscaba de mi cargo por abandono del chucho que le estaba confiado, ocasionando choque de una maquina con un carro eu que ihae! asiático retranquero Guillermo Ayala que quedó muerto en el acto; usando de la jurisdicción que la Reina [Q- D. G.J tiene concedida en estos Clisos á los oficiales ue sin Ejércitos; por el presente llamo cilo y emplazo por primer edicto á dicho Suarez señalándole la Real cárcel de esta cupitaí donde dobeiá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias que se empezarán á contar desde la ptt* Ilinación del presente edicto eu ia Gaceta oficial a dar sus descargos y defens .8, y de no comparecer cu el re-í< rido plazo se seguirá la causa y re sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por s«r así la vo luntad i e S. M.
Halmtia 30 de Octubre de 1868 -.•Eduardo Alfaro.
2.88 Fiscalía.
Donjuán Sanz y Bao Oomadante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal do la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Bor el presente se convoca á cuantas personas puedan dar noticia de los autores ó cómplices del robo de un cajón del mostrador de la tienda de D. José Piñeiro vecino de Casa Blanca que le desapareció del mismo en la madrugada del 31 de Agosto último; en el que tenía la suma de 156 pesos y un vigésimo de billete de la Real Lotería de 3 de setiembre número 1584, con el fin de que se presenten en lu 2,85 Fiscalía de este Tribunal con objeto de ser examinadas dentro del octavo dia de esta publicación.
Habana 7 de Noviembre de 1 86S.—Juan Sanz.
4.83 Fiscalía, y Vilá Comandante
de la
Capitan de Comisión Militar
Don Juan Arnelich
Iniántería y Fiscal 4. ®
. de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veiute y siete ne Marzo de este año entre los muelles de Carpineti y Villalta füó asaltado puñal eu mano por dos hombres blancos un caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole uu reloj con leontina todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nomorey residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad esclarecer dicho delito: por el presente convoco y cito al caballero en cuestión, á todas las personas que sepan de él y á cuantas estén enteradas del mencionado asalto y robo, para que comparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que les conste.
Constando en la misma causa que en los muelles de esta capital y embarcaciones allí atraoadas, se han cometido diferentes robos de encerados, de botijuelas de aceite, de latas de manteca y de otros vario* efectos: estando tam lien indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en dileronles fechas y puntos: asimismo convoco yeito para declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año haya sido robado, y á todas ias personas que de ello tengan alguna notioia.
Lo que he dispuesto se publique por doce días en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo plazo en los parajes mas concurridos de esta capital para conocimiento público.
Habana 28 de Octubre de 1868. — Juan Anelich y Vilá.
5.18 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Ocmandaute gradúa« do de Infantería y F.scal quinto de la Comisión Militar de este distri to.
Por el presente convoco á los morenos Alejandro, Isidro este con uua cicatriz en 11 cara y pardo Martiuell, para que en el término de tres dias se presenten en este Tribunal y Fiscalía con objeto de prestar una declaración.
Habana 6 de Noviembre de 1868.—El S icretario. Ignacio López.—V- - -B. ° El Fiscal, Martínez.
R.ÎCIOEÏ,
1UINAB l.OCA’ > !» 1JK LA HABANA
Administración (-ocal «le Aduanas «le la Habana.
El martes 10 del actual se han de rematar en el
a m o e - de aver a» 647 calderos de hierro, procedentes
de ia fragata española Jouquiuad- Liverpool.
Habana 6 de Novieinb-e fie 186S.—Prados.
4Joi»a«i«laiicia general «le Habana y Gobier. no lUiliutrde la Piiis.u.
El Excmo. Sr. General Comandante general, ha dis»
puesto 66 cite por m dio de la Gaceta oficial al otuvro licenciado Gregorio Rodríguez para que se presente en la secretaria ne esta dependencia, cou objeto de enterarle de una resolución superior.
Habana 5 de Noviembre de 1808.—El Coman-fiante Secretario, Fernando G, Lecomte.
Batallón de Iugcnleros.
D. Olallo Constantin y Perez 2. ° Ayudante del Batallón de Ingenier os.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a José Moya Prades natural de Santa Magdalen i de Puljú, Provincia de Alicante, de treinta y un año de edad y cabo segundo del Batallón delngeuie-»'os para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Gu irdia de prevención del citado Bata-íIod, á nombrar Procura ior que lo defienda en la causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Clara, en el concepto de que de no presentarse se le juzgará en rebeldía.
(.tastillo del Principe 18 de Octubre de 1868.--Por mandato del Sr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
Enano, Ayuntamiento.
Secretaría.
Dado principio A la construcción de una calzada que garriendo de las faldas de la loma de Áróstegui conduzca, dilectamente al barrio del Cieno, el Excmo. é limo Si. Gobernador Político Presidente se ha servido dispó ner que ios escombros procedentes de derr.bos de edi-lij js que hasta aiiora han venido arrojándose en los ver» t.-fiema pa.a ello designados, sean en lo adelante, y mientr -s otra cosa no se ordene, conducidos al Paseo de Ta > • esqu na á ta calzada de ia Infanta lugar eu que se i.a comenzado el terraplén para la nueva calzada que antes su indina.
Y de órden de S. E. I. se inserta eu la Gaceta oficial para con cimiento de quienes correspi n ía.
Ha ana b de Noviembre de 1868.—El Secretario,
M, Castellanos.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes luerauloa que en la taide d-4 dia 29 de Octubre último, paseaban en un coche tirado por dos caballos eu el paseo ds Tacón, y que habiéndose estos uesbocado, fueron detenidos por un soldado dei Bitadon de Ingeníelos, á fin de que se pie» senten eu la guardia del priuicpa! de esta fortaleza á m nif star lo que, sepan sobre el referido suceso, en el bm no de o ho días á contar desde la puulicaciun del j i Sanie, que para la m ryor circulación de él, lo será por a Gaceta y D arto de. ia Marina,
Gasta o e Piín ipe 7 de Noviembre de 1868.— Ei e »ui-ibauo.—Amonio Pastor. — V. ° -B. c —Ei Fiscal, Olalla Constantin.
Contisi«»,' ÍTIilItnr
del Distrito de la Habana. 1. w Fiscalía.
D.
Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero de la Real y Militar órden de *an Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer F.sea, de la Comisión Militar del distrito de la Habaua.
Por la presente se convoca á cuantas pei'sonas puedan dar razón del robo de varias prendas y herramientas vrrifioauo ú D. Justo Martin el aS de Agosto último, para que en el término de diez dias á contar desde el do ni ñaña se presenten de diez á cuatro de la larde en esta fiscalía é prestar declaración.
Interesándose la presencia eu esta fiscalía de D. Ramón lipure, para que dé los descargos á las sospechas que contra él re9U tan en la causa que antes se cita por' la presente se le llama para que en dicho plazo de diez días pueda verificar su presentación.
Por último *e convoca también á los testigos de conocimiento del D. Ramón Rouve, á fin de que en el mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta dependencia, en la inteligencia da que no verificarlo y de aver guarseque les consta la residencia de aquel so procederá contra dichos testigos de conocimiento por ,en-cubridoree resultándoles el perjuicio á que en justicia haya lugar.
H. bana 5 deNoviembie de 1868.—El primer fie» cal, Eduardo Alfaro.
7.88 Fiscalía
Hallándome ¡nstruyeudo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de unos billetes de la Real Lotería, cometido el dia primero del actual en la Calzada de Vives entre San Nicolás y Manrique, ejecutado por un negro (k quien no se conoce) al expendedor D. José Delgado convoco y cito á todas las personas que puedan dar ra/.ori del mencionado robo, p;.r i que en el término de doce días contados desde la fecha de este serto, se presenten á declarar eu esta fiscalía á m' situada eu los pabellones Militare?.
Lo que he dispuesto se inserte en !a Gaceta oficial de la Hab ma, para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1868. —Manuel Lopce de Castro.
inca rgo
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. ° Fiscal de la Com sion Militar del distrito de la Habana.
Pe r el presente edicto, convoco á cuantas personas tengan noticia de! que fué autor del robo ver.ficado por un hombre de color el dia 3 de Noviembre y como á las once de la mañana en la calle de San Rafael frente al circo de Albisu, lugar en que se colocó la primera piedra inmediata á una casilla que se encuentra hácia la derecha á fin de que Se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho en el término de ocho días á contar desde la publicidad del pie» sente.
Habana 6 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero.
Comisarla de Policía del cuarto «lisinto.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 19 del pasado se lia servido disponer se anuncie en ese perió lico el extravío de la cana de dom cilio qu3 por este Gobierno se expidió al asiático Jasto Mnscaró na-imal de Asia, soltero cocinero de 17 años en Junio de 64 con el número 553 para que no tenga valor ni tfjcio aqu lia.
Y para que ae cumpla lo dispuesto libro la presente. Habaua 5 de Noviembre de 1868.—P. 1, Sebastian V. Gutiérrez.
Kcal Celegio «le Corredor« s.
PItECI >8 í OiiKIENTES.
A/UJOAttKli.
El núm. 12 para el extranjero so pagaá8J rj. ®.
Lónlres............
Paris...........,.
Nueva York......
14 <U4J ..g P á »1 t-§P £ 2,t a	D u0 <![v Cy
..... 7 zlj u 22 ^ g i) i Jv Cy
(	Oru Nominal
8EN01ÍKS OOliREDOawES DE »E.via;N,
De cambios y acciones — D. MeuloiiLopez Cuervo } D. Teodoro Ag< stmi
De frutos —D. Juan Crucet y D. ItafaelBaudiiii, dependiente de D. Cítrli s de Aizpúrua.
Habana 7 <ie Noviembre de 1868.—ElSíudico. Juan Juliá.
QUIIVTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de los Q .temados.—Ha sido encontrado abandonada en este partiao un caballo color rosillo, como de seis y media cuartas de alzada oon un lucero, calzado de una pata y siu hierro, y una yegua color moro como de seis cuartas sin hierro y de cabos al pelo, cuyas bestias se hallan en el Corral de Concejo. Lo que se anuncia ai público por disposición del 1 xemo. 8r. Gobernador Político á fin de que la? personas que se crean con derecho á dichos animales se presenten eu esta Capitanía á deducirlo.—Quemados 6 de Noviembre de 1868,—Francisco de Lamadrid,
Ilustre Ayunt miento de Bejucal.—Vacante la P a‘ zade Directora de la Escuela municipal de esta citó a dotada con el haber anual de 1,680 escudos, el Ilustr'-Ayuntamiento de esta c¡ndad,se lia servid ) acor lar t’0 convoquen aspirantes ú dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría a mi cargo acompañadas del coirespondierite título y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia 23 del mes entrante en que lia de concederse á la que reúna las condiciones prescritas en ei plan de estudios.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.—B-j ocal 23 de Octubre de 1S68.—Diego García Nt roña.
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la Superioridad para la apertura de un Bazar en esta villa, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo,^ he crei-do conveniente poner en conocimiento del público en general, yen parHculnr de los Sres. que seles lia dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien dorar con aquel lio sean entregados cou sus nombres en la Habana á los iáres. Sarrá y Compañía Ten ente-Rey 41 comisionados al efecto, y eu esta villa á los Sres. L io D. Juan 1er-ínin Figueroa, y Lio. ,D. Anastasio V. de Palma, enemigados de su conservación hasta el dia de su apertura.—Colon 8 de Octubre delSoS.—El Teniente Gober nador Presidente.—Dorregaray
SílXTA ¡SECCION
Jti/.GADOW DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El Ido. D. Enrique Pineiro juez de j az do este distrito ha dispuesto se publique !u paite di-positiva de la sent ocia dictada el dia veinte y siete del mes próximo pasado en la demanda seguda perdón Je-é Viió como cesionario de J. Bonety compañía contra don Francisco Suarez en cubro de eseu los qne dice así:—Se conde i.a a don Franclscj *uarez á que deniro Je tercero día dó y pague á la suciedad de.J. B mety compañía 6 á quien sus derechos legítimamente represente la suma de ciento cuorenta y cuatro escuuos que le adeuda procedentes de carbón vendido y al pago de todas las costas. Notifiques« esia sentencia eu los es irados del ti ibunal, publiq e»o eu ta Gacela oficial y fijes« el ed-toóorrrespondienir —Emique Piñeiro.,—Jo é A. Barbwrrosa, 6e cretar o. Y pura fcU publicación p«»r tres número«« consecutivos libio la presente Habana tres de Noviembre de 1858- — Jo^é A. Barburrosa Secretario.	A 6
Aica.dia mayor del distrito de Guadalupe.—Terminada ayer la 1.cencía que el Exciro é limo. Sr. K gente se sirvió conceder al Sr. D. Juan Antonio Toinell alcalde mayor del distrito de Guadalupe para atender hu s du se ha encargado nuevamente ♦mi Juzgado S. Sría. el día de hoy; cuyo Juagado está sitúa 10 eu l. calle ae las V.rtudei numero uno.
Lo que ue órJon de syi Señoría se publica para general conocimiento— Habana 4 de Noviembre de 1868.—Joaé S. Barrera.
A consecuencia d > eXuurio dei señor ulcaldo mayor de Tri* n dad librado en los autos de quiebra de don Salvador Zulueta y Fernandez ha dispuost - el señor alcalde-mayor del Cerro de esta capital que por tres números consecutivos de la Gaceta otieial se publique el auto que Une asi*—Trinidad y Octubre 17 de. l8b8*—Cou sus autos y visto.«: Se amplia á cuarenta dias ei tér* mino que se señaló eu aiit« rior providencia para que los acreedores puedan piesuuar los títulos justiticativos de sus crédito-, designándose para la jumado examen y reconocimiento el dia nueve de Diciembre próximo entrante; contándo e dicho término desde el pr;mer anuncio q^ue se haga euol Im parcial de esta ciu*' dad y Gacetade la HabAua paralo cual se librará el correspondiente exhorto.—Kseoto.—Auto mí. Tomas de S Iva. Y para su publicación libio u píeseme en la Habana á veintisiete de Octubre de mil ochocientos sesenta y odio.—Ldc* Luis KodrL gue<-	A 8
Don Simón de Cárdenas Abogado de Ja Eterna. Au lieneia Pretorial y Juez de Faz del distrit» de la Catedral primero de esta Otpitid.—En U de in uida v i bal promovida por dou José Manuel Barrete, como apoderado de dou Luis Fetipe Diago contra u. Ramón Vandrell,se bajservulo dicho Sr. juo» de pas dictar el fallo quesigue' —Eu ift Hrbáua en veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, ei señor don Simón de Cár deims, juez de paz del distrito de ia Catedral.—Visto ol j uicio ver bal que precede promovido por don Jo ó Manuel Ba reto, como apoderado de dou L lis F Upe Lingo contra don K un m Veu-dreily don José Ferez, el primero como inpilino principal que fué cíe la cun» número cuarenta y siete cade de Compostela, y el segundo como dador pnueipil pigauor d«l mismo, encobro de cincuenta y nueve p.«sos cuatro reales de uu mes de alquiler vencido en ocho de '>etie ubre último, h uta cuyo dia du ó ei inquilinato de V ndVeli y la danza y obligiclon co no pr»ucipa[ pagador de Perei'; con cuanto mas resultado las cotnparecenci«s ue veinte y ocho y treinta dei citado Setiembre y domas dato» del pioceso.—Considerando que Vended lia c-ntesa Jo que e[ contrato ce.obrado per é« con dm Luis Felipe D.ago debía dina rar hasta el día odio do Mayo de mil ochocientos ¡asenta y nuev-oon la garantía cuín »liador principal pagador de don José Pérez.—C jiis. aerando que sioien Vendreil, aseguró que do pala era h«4ü.a convenido con el apoderado de JJiago que ucsie el día último de Julio quejaría subrogada en el inquilinato doña Isi-dra ArtazoiiH, quioii daría a Diago principal pagador, éste no lo ha justiticuao. -Considerando que contra eso hedí» asegura«* do poi Vt-ndreil hay el hecho de haber satisfecho Ven irell á Dja-gu el alquiler vencido en ocho de Agosto próximo pasado, hecho que aseguro el apoderado de Diago y que no negó Vendrell.— Considerando que é> n<ra ese mismo h .*clio asegurado por Vene dred, éXiste también la m imfestac ou de este ul co.itestar la demanda en cuauto asegura que el i pjdera Jo de Diago le niun -festó que sr guu contrato en subrogación que había celébra lo con doña Isuiia Artazoua y con el üudor de esta, se entenderían con el.us por los alquileres desde principios de Setiembre.—Con-s deraud«*: que venida al juicio doña Isidra Artazona inquilina a: nal de la casa en cuestión, h» declarado que el contrato de inquilinato que tiénecelebrado con el duono ue la casa, le corre desde el uia ocho de Setiembre ultimo, cuya rnanifosta-cio i está en completa coutormidad con los fundamentos jde Ja demanda, y con ias matiiJestacioues del demanda lo d-> quo se lia lidckj mérito.—Considerando, que conira las manifestaciones de Vendrell y las del fiador principal pagador dou José Perez, absolviendo las posiciones que le hizo :a representación de Diago no exisie ia debida conformidad, pues cuando el primero asegura que ai apoderado de Jhago tu mauifes ó que desde principn s de oetiembro se entendería para los alquileres co i la nueva in* quilina la Artazoua, el segundo asegura que su responsabilidad solo duió hasta el mes de Agostó.-—Conside’ando: que es uu lucho demostrado que la obligación de Veudre 1 y de su tiador principal pagador dfibia dui ttr hasta el odio de Mayo de mil ocliocieutus sejenta; y nu»«ve, y por auto »s incuestionable la obligación de ambos de satisfacer el mes vencido eu ocho de Sotiembre último, » omu comprendido -.entro del término del con* trat(; y C«» »sideuiudo por uitim : q '« ui uno ni otro Jim proba lo que li ib a concluid j su obligación antes de « sa época.— Visto ío dispuesto eu ia L«iy J. * titulo 1. ° Libro 10 Noviñiua R icopilaeiou dijo su Sna. que debia ta.lar y fajU conde* nan Jo á don Kam m Veiute I y su üa ¡or principal pag.dor dou josó Perez, á que dentro de tercero dia Jó y pague de man« común «t insó.íuum a don Luis Felipe Diago la cantidad recia* triada y las costas, reserbaudo a Perez paia el cas » de que haga el aoouo sus acciones y deie.hos cou ra Vendrell. Nonti queso este faiio á las , artes, y á Vendrell en tres números de la Gaceta oficial. Así,lo fi ló sil beñjria y firmó conmigo el Secretario de que certifico.—Sunoti de (J .r-Jüuas. — Francisco T aillo, Secretario. Y para su publicación, expido Ja presente en ia Habana á trei «le Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.--bimon de Cárdenas.—Francisco Tcsijlo, Secretarlo.	A
Brlíl-r 41»
O. Juan José Moreno alca de Maytr del distrito del Ctr*
ro etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á jos que se crean con derecho á heredar á D Jo é P¿>Uta eon de h s Cajigas y Barroso, el cual era natural de esta ciudad, soltero, liijo dcD. F.ancisco y de doña Julia B irroso, el que f tleció eu diez y nut-ve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y sietF, para qu > en el tér ñutió de treinta «lias coinpare>.Cv A usar dicho deiecho con ios documentos Corio.-pondiemes. Q le fs 1<> teugo dispuesto en los autos del intestado -le. retando ujigas y Barroso-—Habana Noviembre tr* s de mil ocliocieut« s sesenta y ocho.—Moreno.—i or mandado su &eñ»iia.—Br* Juan Francisco de los li-yos.—Y para su publicarían en tres miup ro.« de la Gaceta oficial libro a pro* sente.—Feiha ut suptra,—Bi. Juan F.anciscode ios Ueyrs.
E 10
Por esta mi tercera carta do edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre Braulio Manzano, criollo, casado, de veinte y cinco á treinta anos de edad, y vecino da la calle de Lombillo número ocb«<, para que dentro de nueve días se presente eu 1$ cárcel ública, á descargarse do la cu paque le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D- Ju»e María Ai’anguren, conductor del tren de pasaderos del terro-'cami de Mariaiiao, cierto y segur » de que si lo hici-re, s> le otra y aimiuistrara ju-stíci*, y de lo contrario se lo deparará rebelde y coniu-naz, incur80 en Ls p^n »s do la Ley, y por bastantes !c¡s estrados del J ii/gado, pira las notificación-s y trámites do lr> causa. —Haba -a O . tuoio veinte y tl'es de mil uch »cientos sesenta y
lio.—Por mandado de su Sria.— Br. Juan Francisco de ios lie-yes.	EOS
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp azo al moreno Jacinto Cárdenas de n cion congo, vecino de Guanaba'» coa esclavo de dona Cruz Armeuteros, peón deaihuñil y como de cuarenta y pch añus de odad y ai pardo libre Quilienno Liuvani i.arnral <ie l i Gü ra da Mclenp, soltero, que se encou/ traba en el Asilo de Sun Jo>ó aprendiendo el oficio de tabaquero y de v. inte y un hñudoed d para que dentro de nueve ai»8 comparezcan en el Juzgado a un acto os justicia en la cuu* s i que &e ie sigue por .riña y heridas ciertos y seguros que d.o no htcurlo asise Jes declarará rebeldes y contumaces óim.ursos eu ia pena de la ley parándoles iodo perjuicio. Q te lo tengo mandado en la referida causa. Habana Octubre ueinta de mil ocho* ci'.'-nt.os sesenta y ocho.—Moreuo.—Por mandado de S. Sría.—José Ncolás de O» lega. Habaua 30 de Octubre de J86S. - Jo.-é Fie *lás de Ortega.	E O 8
Don Juié Manuel Aizpurua alcalde ma¡¡or de esta villa y su juris^
diceion por 8. M. etc.
Poreita mi segunda cariado edicto citollamoy emplazo á dou Juan Mac Dotiac, natural de Inglaterra vecino de esta villa so tero, maquinista, de treinta y dos i»ñ* s, estatura alta, ojos, az.u es, pelo y cejas castaño, p*ra quo en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esu villa para ser notiticajo del tallo recaído en la causa que siguió por heridas ád<-u Guille.mo H ggas, seguro de que si así lo hi« ciere se lécúrá y auníinistia» a jnst eia y de lo contia.-rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, Quanabacoay Octubre treinta de mil ochocientos se-
senta y ocho.—Y por Joré Manuel de Aizpurua—Por mandado de su Sria.—Luis J. Mariu, y para que tenga efecto lo dispues. to libio la presente fecha ut supra, Luis J. Munu.
E O 9
Por qst i mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipé Kipido ex-capítan del partido de Peñalver, y Colector de Rentos une fué de Holguin. para que en el término de nueve da contados desde la fecha se presente en esto juzgide a ser notificad ) dei fallo recaído en la cansa que se le siguió por abu* so de autoridad; seguro de que si hsí lo h ciere se ie oirá y de lo contrsr o se le leclaTará rebelde y contumaz ó incurso en las pe« ñas <h> la Ley.—Gimimbacoa Octubre veinto y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. -José Manuel de Aizpurua.-Por mau* dado de su señoiía.—-Luis J. Mariu; y para que tenga efecto lo dispuesto liádrela presente.—Luis J- aiarin
E O 8
Don Anturtio Batanero y .Montenegro, Abogado de los Ttibunales de la Nación. Jefe, honorario de Administración civil y Alcal-de mjríjor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto cito hamo y emplazo á don Miguel Aneaga para que en el término de nueve días contados desde esta fecha »e presente en el juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en la sumaria tormada por el hurto de sil.as á don Tomás Lazo de la Vega; seguro de oirséle y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz ó in-cur.-o en las penas de la ley y por bastantes los estrados de» juzgado para hacerlo las notificaciones que ocurr« n, las que surtirán el mismo efecto como a f .eran á su pers» na.—Habana y Octubr«- 30 do 1868.—Antonio Batanero.—Por mandado de sil Sria.—Br. Bürnardedel Junco*—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua y Octubre 30 de 1868. — Br. Bernardo del Junco. 1	E O JO
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emp laso á don J (faquín Muñoj, natural de esta ciudad, soltero, de viute y ocho años y lieneij» upafo. que uu e término de nueve días conttuius desde esta t viia ,-e presente en la real caruel á descargarse de la culpa qu«4* reSú ta-eu íes criminales que se ls sigue por estupra viulBinárae d >ña Juana Garrido, s. guro de administrárselo justicia, y do ra contrario declarársete rebelde ó mcurso eu las penas de la Ley. Habana y Octubre veinte y nueve de mil ochocientos seseuta y ocho—Antonio Batanero. — For mandado de su Sita,—Manuel Padil a do Aguiar. Y para su-publicación cu la Gaceta oficial libio la presente. Habaua y Ociubro veinte y nueve de 1868. —Mauuel Fadilla de ^guiar.
E O 6
En el intestado de don Juan Pascual y Sánchez, ha dispuesto por ante mi se cito y emplace para que en el término de veiute dias se presenten jos qud se consideren cou derecho a la herencia aperctbldoVVJe'iíu perféiéfo; habión losé presentado á obtenerla doña Mana del Uánn-n don Enrique y dou Leopoldo Pascual y Rrmirez respecto aesu padre dou Jilau Pescual y Saucli Y para sil uiunpliniient > libro la presente. Habana Oetuuró veiute y uno de 1868—Manuol Padilla de Aguiar.
'	_	E 7
Don Juan Dot y ñGthans A leal.te mayor de este partido judicial ele.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito ll.mo y emplazo a doña I-iuoel Deroncoray.'mitura! du la HaOaua, Vecina de Madruga do euarenlay cinco anos de edad y soltera, pare quo dentro dei lóiannu de nuevo dius >e presente en la c ,rcel pub, ca de esta Villa,a descargóse de la culpa que le resulta en cama <|ue se le sigue eu uu>ou de otro por corrupción de la rneuor duna Teresa Va des ó García y lesiones i la misma, cierta y segura da que si asi lo luciere se le oirá y administrara cumplida justicia, y de lo contrario se té. declarara robante y uoutumaz e mcur.a eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se ib harán las nor.ücacioues que ocuirau. Dado en la Villa de Güines eu 15 de Octubre de 1868.— Juan Dot. —Por man lado da su Sria. -Pedro Plutarco Keuté.—Y con el fin de que tenga i ficto lo dispuesto libróla preseute.—Güines y Octubre 1 > do lotí8.—Pedro Plutarco Reme.	E O 10
Per esta mi segunda Carta .de edicto, cito, llamo y emplazo ñdeñal.ábU D rnucéray, vecina do Madruga,paia que en el término de nueve dius se presente en este pizgado a da.car. garse de la culpa que lo resulta eu ,1a causa que se le sigue por »avie n alas negras ciu vucipaJas Luis* y Andrea, cierta y gegu* ra do que si asi lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se ló declarará rebelde y coinumá/, é íacursa eu las penas de la ley y por bastantes ios estiams del júzgalo uonde se ie liarán las nutrbcaciones quo ocurran. Guiri s y Octubre 26 de 1868-—Juan Dot.—Por mandado dosu s nona. Pedro Pintureo Rente. Y con el fin de que tengp efix to lo dispuosto libro la pre» sente. Guiñes» y Octubr, 26 ue 1»68.—Pedro Piularon Remó, ,
Roo J
D. Juan Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de líeten.
Por este mi primor edicto, cjlo, llamo y emplazo á D. Anto» uio Giral, natural de Cataluña, casado y empleado que trió de la Admiuistraciod General de Ourroos, para que dentro de nueve días se preseute preso cu la Rea; c.,rcel a doscargai>e de u, culpa que le resulta en la causa crápula! que se lo sigue por el de-uto de hurto, cierto y saguro'de que‘si así lo hiciere sa le admi» mstrars justicia y deno lo declararé rebelde contumaz, incurso en las pern.s de la ley y por bailantes los .estrados dei Tribunal.— Habana 30 de Octubre de 18t)8,—Juan Liasera,—Por mandado de 8. .Sría.—Be. Felipe Furuari.	E O a
Don Luis Genaro Muñoz Alcalde mayor de esta villa y su par. lulo judicial por S. M.
Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo á don Nicasio Oí tic á fin de que dentro de nuevo días se presente eu la cárcel pública de esta viiia á descargarse de la tulpa que le resulta en la causa qjio cuntía ói su sigue por corte y extracción de madei as seguro dé que Si asi lo hiciere »e le administrará recta y cumpliJa justicia y de no si ie declarará rebelde y con* tuina/, ó iucui.su en las ponas que marcan las leyes,—Clettfitegos veiute de Octubre do mil ocho .-lentos scseuia y ocho —LuisG. Muñoz.—Por su mandado, Luis M. Arredondo. E O 1>
A cousectibnciu de ex orto hor.do por el air. alcalde mayor del distrito Norte do Matiuzas eu elmtestado de don José Borrell y Viñals ba dispuesto el Sr. alcaide mayor im rmo del distrito de Guadalupe se publique por veiute nu ueros da la Gaoota olí» ciar eieuiuio que la letra dice así; Dun Jdíé Diz y Romero abo» gado de tos Ifiuuriuit S 'del Rauo alcalde mayor deí distrito norte de esta ciudul y su ¡ irisdiceiou por fS. M.—Por asta mi segunda carta de odíelo cito Immo y empiazo a tud s ior que se crean
cou durecbo a heredar á do., Joau iipiTe.l y Vi ai», natural de tíarcwloua, Vecino y.comandante de Bomb-ros que fué do esta ciudad soltero y láiiaió oil Miidiid en veinte y dos de Juuio de un ochuciuuius es -uta-y seis a tiu do que eu ol termino de veinte días comparezcan cu estoju/g,do ouu ios docuaieutos uucosa» nos a fiaccr valer ei que leí as.sta adviniéndose que so hau pre. sm.udo cuino herederos don Bart ilúutó y doria Catalina Borr-li, hermanos del difunto, Matanzas Octubre siete dei año mil ocbo-c.ontuii sesenta y ochu.-Jose Diz jl^Ruinerín—Por manda lo de su Sria: — Luis uu Eurriarram Tutasa. Y para su publicación ex» pidoia presente en ia Habana á treinta y uno de Octubre de lc68 Mauuel Bureto.	y O &
Don Aunque Diaz Oero Seereturio honorario ¿le S, M. y Alcalde Mayor del di6lrUo del filar,
Fm esta un tercera carta de ed.cm y pregón cito llamo y emplazo al pardo Daniel Valiente esciavu, de estatura regular gruesa, trence riatiz.y boca regulares y lampiñu, jara que sa
presento eü la Real-cárcel’de ésta ciudad a descargarse de la culpa que te résulta dn-Ma causa que se le sigue por heridas ul moreuo ubre Tom ts B arras, seguro de que ai así io hiciere se ie oirá y administrara ju trcia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y pui bastadle los dallados del juzgado para que eu el se le llagan ias uotilicacioues que: ocurran, pues asi lo tengo dispuesto eu dicna cansa. Habana Octubre veinte y nue vo de lili! uehoeiouluS sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—-Per mandado de s u Sria.—Mstou G maúles Alvaroz. Y pata su publicación eu la Uae.-ta ofieial libro la presente. Habana O.tuuro veinte y nuove de 1868.— M ited G. Alváruz. E O 8
Pur esla tcicera caí la-le edicto cilo danto y emplusj a don Victoriano Herrera natural d» Santander, soltero, ejercitado en el comercio y euurti de veinte y seis anos de edad, puia que dentro do nueve dias coutudo.» desde esta fecha se pre-eute eu la cárcel pública de esta ciudad á descaiga)se de lu cu pa que lo riso la in la causa ci'iurinala]uo »6 ié sigue por alzam.cuto y fuga, cierto y seguro d > que su le a lutin straru reciq y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y coutuiuuz ó mcurso cu las penas de ia Ley haciéndoseles las m-litioa» cianea qu$ ocurran <n les estados del tribunal las que ie pararán el perjuicio como .»i fueren hechos eu persona. H ,» baña Octuble treinta de 1868,—Eurique p.az.—Pur mandado de su Srir. —Mateo G. Alvarez-	E O 8
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón cito llamo y ern« plazo al negro Aulouio León de veinte y seis »fus so-tero dulce» io y vecino de L’asablauea, para que eu e. término de nueve dias se pre.eut) eu la, real é,rcjl de. esta ciudad a oes» caigáis a de la culpa' qne le resulta ou la causa que se le sigue pur hurto de ropas y uu portamonedas á dou Caúmiro Vou-tr y don Frauciseo Alonso, s guro de que si asi 1, hiciere »el» oira V a lmmistrara jusipcia y do lo confiarlo se le fiec ar rá re-beldey contumaz y piar bastantes los estrados del juzgado ep el que so harán lar notificaciones que ocurran pilas hsí lo t- nge d spuestu éo dicha causa. Habaua veinte y nueve du Octubre do iniLpchucientos sesenta y oehu..Enrique Díaz.—Por mandudo desuSiia-—Mateo U. A varee. Y para su publicación libro la preseute. H b na Octubre veinte y nueve ue mil ochocientos ses-nt y ocho.—ilúteos G Alvares.	EOS
Don feilro Atieran, Alcalde mayor del distrito de la Cate• drul
P *n «ste mi t rce. edicto y pregi n, cito, llamo y emplazo »1 negro Francisco L .pez, nutural de Africa, Soltero, libre y de veinte y siete anos; pura que daaníro du nueve dias comparezca eu la escribanía de Gobierno á constituir repieseuiaciou que se oucar-guq del traslado que se le confiere de Ja representación del Promotor fiscal eu la causa formada contra él por i.eridtt al desudase Félix Clogre, apeicibidosi no io veritioude que se le declara» rá rebelde ye,oiiiuMuz y por bastantes los estrados del tribunal para que cou ellos se entienda dicuo tramite y todos les -lemas que ocurran.—Habana Octubre 29 de 1868,—Aheran —P, r man» didoie uSiii -Frauc.bco de Castro.	E o 10
ur. D. lia ilion de Armas magistrado honorario de Ia Aumencia de Puerto fríneipe, Alcalde mayor interino ild distrito de Guadalupe	■
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplozo á los que ss consideren cop derecho á suceder á doña fiiói de la Campa, nutural de Asturias do) vpiute y oc ho años de edad, hija legitima de don Juan y do doña TériSi lucían viuda de don Pedro déla Ciantpa vecina que fué del cuarto distrito, pura que eú el término do treinta dias se presenten á deducir e¡ que les asista eon los doctrinemos (pie lo justifiquen Q re así io lie dispuesto en aetq de veinte y nueve de Ociubre ultimo cu los dt 1 imestndo de Incitada Campa. Habana tres deNnvieuibro de mil ochocientos se« santa y ocho.—Kainou de Armas,—Por mandado (Je su Sriy — Manuel Bárrelo Y para su publicación en tres números d» la Gscetq nlibial litar , la presente. Habana tres de NuVlemb e de 1868,—Manuel Barrete.	e 9
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y' emplazo á 'ion Juan cultocido por el ípl'iitaiies carpmtero, de Santander soltero, para que dentro de ios nueve dias siguientes, se presentí en la cárcel publica de esta ciudad, á estar a derecho en la rau-sa que se le sigue por hurto, d» un reloj á don José Qonsales Ar-godin, pues si a.»i 1« hiciere se le administrará justicia y en su defecto |c parara el pe. juicio que haya lugar —Habana y Noviembre 2 de 1868. —Riníüu de Armaá—Por mondado de »u Sria.—Jo.é S. B.rrera.	E O 10
Per esto mi p .mer edicto y pregón, sito, llamo y emplazo al pardo Jo-e de los Reyes Maclas, naiural de esta, soliere, cechero y de vente y cujitrp aijo's para que dentro de los nueve d as siguientes se pipsmte en ¡aci.réa l de esta capital á desear« g»r»e ni la cansa que se ,e sigue pór'le6ioncs á D. L lis Carro de Aguas; pnoB si así lo hiciere, se le administrará jusrnji», y eu su delecto le parara el perjuicio que hay,» lugar. Habana y Noviembre primeio de nal ochocientos sesenta y «che.—Raía»*