ì > 1? IÁ> ■
? ' ¿ a fil
ODîGO
<<Aiu. I 78
t Sábado ÏJ
PAUTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPEKIOIIK8 UENKItAl.ES
«(MiiKUKU SllPRlilUK CIVIL DII M SIRIPXR MI ISLA DK CUBA
CAPITANIA OliNKIlAI. DE I.A SIRMI’KK.FIEL ISLA DE CUBA.
(Oslado Mayor.
Sección 9 f*
D f1 * Magdalena Vargas Macliuoay Delgado, viuda del Teniente Corone! graduado Capitán de infantería retirado, D. .Bernabé Maydayan, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9.01 de este E. M, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 22 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E, M, interine, Antonio Odie.
llirerT.iun <!«• A<liiiiiiistr»«:iwu local.
Sección «le Grao ¿a y Justicio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil con fechu 15 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Kxcmo. Sr. —Para la Alcaldía mayor del distrito del Cerro de esa Capital vacante por cesación del que la servía y dotada eou el sueldo aaaat de 2,2 00 eseudos y el robre sueldo de 7,800 S, M. la Reina se ha servido nombrar á D. Juan José Moreno, Alealde mayor dol primer distrito de Puerto Príncipe.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento se inserta enla Gaceta de árdan del limo. 8r. Direoter á lo» efectos que están prevenidos.
Habana 24 do Julio de 1868.—El Jefe de la Sección José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Junto próximo pasado la Real orden siguiente:
"ÍSiX»mo. Sr.— Lt Reina (Q. D. G.,1 se ha dignado «pedirsi Peal decreto siguiente:—Para la plaza de üectorde la Universidad literaria de la Habana, vacante por cesación de D. Juan Bautista Uztsriz que 1»servía, Vengo en nombrar en comisión á ü, Martin Almirez Ortiz de Zarate, Presidente de Sala cesante de In Audiencia de Puerto Rico. Dado eu Palacio 4 veinte y cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y echo.— lubricado de la llsal mano.—Mi ministro de Ultramar. -Tomás Redriguez Rubí.—Lo que de Real Arden comunico á V. E, para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado su ounspümient# por S. E. se inserta en 1» Gaceta de árdea del limo. Sr. Director á los efectos qae están prevenidos.
Habana 24 de Julie de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION me OBRA» PUBLICAN
Sección 1. 3 * * * * *
Reglamento para la organización, servicio y disciplina
del personal subalterno de Obras piíblicas.
CAPITULO IT Disposiciones orgánicas.
[Continúa.]
Art. 7. ° El título de Ayudante de Ultramar no dá derecho alguno á ser empleado por el Gobierno, ni á ser conservado en su puesto sino cuando las necesidades del servicio lo exijan «n Ins provincias Ultramarinas.
Art. 8. ° Par* ser admitidos como Sobrestantes «rá necesario tener á lo sumo 35 años de edad y sufrir un estimen unte »1 Ingeniero Jefe del distrito de la i materias siguientes:
Ejercicios de escritura, gramática castellana, aritmética y algunas nociones de dibujo lineal y topográfico, siendo preferidos los que además de las circunstancia» expresadas tengan las de ser maestro cantero, »•bañil ó carpintero.
Habrá tolo una cías* de Sobrestantes cuyo sueldo sstá de quinientos esoudes y el sobresueldo de Novecientos.
Art. 9. ° Los servicio» y comisiones en que tendrán bus destino» los Ayudantes y Sobrestantes noo:
1. ® Los de sus respectivas clase» en todas las filtras públicas del Estado-
2.	® Los que de igual modo les correspondan en
quo promuevan y ejecuten lo» Ayuntamiento», si á
«¡los cree conveniente destinarlo* eL Gobernador Superior «ivil de la Isla
3.	° Loa qua le» eneargaren (M&preiarios partiou-
lares.
para ejecutar las obras de una ú otra clase que
•turen de su cargo por contrata de adjudicación, previa •Morizacion del Gobernador Superior civil
Eu al primer cano, todos lo» haberes de los mismos «upleados tu satisfarán con cargo» al presupuesto ge» “«ral del Enfado, en el seguudo imputándolos á los de '0* respectivos Ayuntamientos, en los que se incluirán ••«lecto; y en el tercero, por cuenta de lo» empresario» HM los ooupen.
Alt. 10. Por regla general, los mismo» empleados ’‘''bailemos desempeñarán, indistinta y aun simultt.uea-mente, todos lo» servicios de »u cla»e, en comisione» y ¡"‘finjos dependientes del Estado y de los Ayuntamien-H siempre que radicaren en los puntos de sus residen-^o demarcación, uuu cuando sol» perciban bus ltabe-fe* ile uno de dichos presupuestos.
Será incompatible pura io» mismos empleados, luleutra» sirvieran destines ó comisione» de las clase» ““melonadas, acumular mas de uu sueldo, ni desempe-lir ninguna otra ocupación que tenga por objeto servi-C1°8coutratado» por empresario».
Art. 11. Cualquier empleado de las clases mea-¡''“'atlas podrá obteuur autorización del Gobierno para ¡“'caríe exclusivamente al servicio de empresarios de I ? las públieus, siempre que estos los pidieren aceptando 4 obligación mencionada en el ait.9° y fijaron el '«mpo durante el cua! los han «le ocupar-
Eas baja* deles individuo* comprendidos en esta ^posioion no tendrán efecto sino respecto á su» habe--*i conservando por lo demas su» derechos al abono de fifvicioe.
j An. 12. La Dirección general de Administración Propuesta de los Inspectores, distribuirá lo» Ayudan-®y 8obrestaute» éntre io* distritos destinándolos opor-“tunente y en número proporcionado á las atenciones Wüariu» asi del cargo del Estado como Municipales w ocurran dentro de dichas circunsoncione*.
Para las comisiones especiales y extraordinarias, fijara también el número de individuos de las propias clases que deban auxiliar á los Ingenieros.
i“1 misma Dirección dispondrá de igual modo ai relevo de cada uno do dichos subalternos, señalándoles el nuevo destino ó situación eu que hubieren de quedar.
Art. 13. Lo» Ingenieros Jefes de los distritos, con presencia de las atenciones que ocurran eu cada una de las circunscrioione» y arreglándose á las disposiciones que por los Inspectores so les comuniquen al «feote, señalarán á cada uno du dichos empleados el putito de su ordinaria residencia, el Ingeniero á quieu deberá reconocer y obedecer como sa Jefe inmediato, y elnúmero, extensión y naturaleza de los servicio» que hayan do desempeñar, según se determina para cada clase su los capítulos siguiente» du este reglamento.
Art, 14. Par* todos los setos del servicio, lo» empleados.de la» clases mencionadas dependerán exclusivamente del Ingeniero á cuyas inmediatas ordena» fueren destinado».
Podrán, no obstante, desempeñar algún cargo temporal, bajo las instrucciones especiales del Ingeniero Jefe del distrito cuando lo disponga la Dirección general de Administración ó la Inspección.
Art. 15. Los empleados subalternos, cuando se hallaren reunidos para actos del servicio, guardarán «n-tre »í la consideración y correspondencia establecidas para su» clases, estando subordinados los individuos de las inferiores á los de las superiores inmediatas.
Estarán obligados también á presentarse con el uniforme y distintivos establecidos en la Península en los actos del servicio que seles previniere por sus Jefes.
Art. 16. Los Ayudantes de Obras públicas gozarán de la considoraoi'in de Peritos para los casos en que por encargo de la Administración procedan al apeo, deslinde y tasación de toda ciase de predios rústicos j artefactos, así como á la fijación de sus derechos y servidumbres, medición de aguas, y demas euastio-ñus on que se interes ira algún servicio público.
CAPITULO 2. °
De los Ayudantes.
Art. 17. Todos los Ayudantas serán considerado» como iguales en categoiía, y formarán la clase inmediata inferior de los ingeniero» y superior de lo» sobrestantes, pero un concurrencia de dos ó mas en uu servicio s* entenderá aplicable lo dispuesto en el art, 15.
Art. 18. Los Ayudante» desempeñarán su destino en los distritos á las inmediatas órdenes del Ingeniero Jefe, ó á las del Ingeniero subalterno que el mismo designe, fijándole aquel la residencia.
. Por falta de Ingenieros, el Jefe del distrito podrá eotnisionailos para quo ejerzan algunas funciones de las que corresponden á aquellos, determinando con claridad la» que les confiaren. No podrá, sin embargo, hacerse dicha sustitución en el caso eu que haya quo clasificar terreóos, recibir obras, firmar certificaciones ú otros trabajos de análoga importancia.
Cuando se destinen á obras ó servicios municipales, el mismo Jefe comunicará al Gobernador respectivo las disposiciones que hubiere adoptado.
En todo caso dará cuenta de ollas á los inspectores de Obras públicas
Art. 19; Las obligaciones generales de los Ayudante» son :
Primara. Acompañar al Ingeniero su Jefe inrau-áiato cuando lo dispusiere el mismo para auxiliarle en lo» reconocimientos, levantamientos de planos, nivelaciones y demas trabajos de campo, propios del servioio de Obras públicas.
Segunda. Llevar con buen orden el diario de las mencionadas operaciones, y la* libretas y cuadernos en que se anoten ios datos recogidos para lo* trabajos de gabinete.
Tercera. Practicar por »í mismo siempre que así se le previniere alguna de aquellas operaciones.
Cuarta. Residir constantemente en las obras á su cargo, en las quo tendrá mientras no se bailare «1 Ingeniero, la consideración de Jefe local para todo lo relativo al servicio.
Quiuta. Asistir diariamente á las mismas, recorriéndolas oportunamente según fuere la extensión de la» que tuviere encomendadas; cuidar del buen órden en todos los trabajos y procurar su mayor progreso, exigiendo de todos sus subordinados el puntual cumplimiento de sus deberes.
Sexta. Con-ervar en su poder los planos, perfiles, detalles, pliegos tio condiciones y memoria del proyecto de obra, y llevar el diario y contabilidad de la misma con Bujecion á los formulario» que se le dieren.
Sétima. Fijar la» alineaciones sobre el terrono, replantear todas las obras de íábrioa, trazar sus monteas, aparejo», disponer los andamio» y cimbras, los depósito* de materiales, hornos, talleres, almacene» y demás medios de ejecución todo eou estricta sujeción al proyecto y á las ingtruccioues que le. diere su Jefe para plantear las trabajos.
Octava. Disponer que su acopien los materiales al pié de obras y cuidar de que su cantidad, calidad y di mena ones sean las que marcaren las condiciones facultativa».
Novena. Vigilar por sí y por medio de sus subordinados las obras y to la» las operaciones concerniente» á las mismas: cuidando que se observen las reglas de arte para su mejor construcción,
Décima. Despachar la correspondencia con su Jefe inmediato, pasándole eu períodos regulares los estados de progreso de las obra» dándole parte de cuanto le ocurriere y pidiendo en todo caso imprevisto las instrucciones que "estime necesarias para cubrir su responsabilidad.
Undécima. Extender y firmar con arreglo'á los modelos y formularios los documentos facultativos de contabilidad relativos á bis obras de su cargo que deba pasar á su h mediato Jefe,
Duodécima. Ocuparse en los trabajos gráficos y de oficina que ocurran en el distrito j ara cuyo desempeño concurriiá al alojamiento del Ingeniero su Jefe inmediato cuando este lo disponga
Decimatercera. Informar al mismo de palabra, por escrito »i se le previniere de todos los asuntos del servioio que estime conveniente.
[8o continuará.]
Sección 2 ?
No habiendo tenido efecto la subasta anunoiada el 29 de Junio último para el suministro de carbón de piedra á los buques del armamento de limpia da este puer to, el limo. tír. Director de Administración ha dispuesto se anuncie nuevamente para qua con las mismas condiciones se verifique nuevamente el dia 18 de
Agosto
próximo.
Habana J ulio 23 Trujillo.
de 1863.—P. A.—Eduardo F.
No habiendo tenlde efecto la subasta anunciada el 29 de Junio último para el suministro de carbón do pie dra á los buques dei armamento de limpia del puerto de Matanzas, el limo. 8r.Dhect.or de Administración ha dispuesto que tenga nuevamente electo aquella el dia 17 de Agos to próximo eu la misma foima que estaba anunciada.
Habana Julio 23 de 1868.— P. A,—Eduardo F. Trujdlo,
O FI Ci AI, O F r. írO B F F UNO.
«lo Julio ite .I»«S. Santiago apóstol. -circulai' cu .a Merced
Banco español de la HuUauu.
INTENDENCIA GENKUAI, DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA.
El Exeme. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia, se lia servido nombrar Celador 2. = de almacenes de la Afuma du esla capital á don Manuel García Barbón, cri ¡a vacante que resulta por renuncia de don Pablo Pizarro qus servía dicha plaza.
Lo que se publica pala general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1868.—Manuel de Dura.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha once de Junio último se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr. La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Vicente Montesinos y García oficial quinto de la Administra -cio* de Contribu'iones de Matanz*s y D. Manuel Pe’ niehet, oficial de igual clase en la «leí mismo ramo de esa capital, pasando el primero á ocupar esta plaza y Penichet á servir la de Matanzas con ios respectivos sueldos y sobresueldos.--De Real órden lo digo á V. E. para .-u conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1S68.—Manuel de Lara.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Exorno. 8r. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza do oficial 5 ? Coloca tor de Guauabacoa de nueva creación dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo, la Reina (Q. I). G.) lia tenido á bien nombrar á D. Rafael de Bejar y Mendoza oficial de igual olase eu la Península, comprendido eu el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1836.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general co.ioct-miento.
Habana 22 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de U.tramar se comunica con fecha lid« Junio último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden .siguiente:
“Exorno. Sr.-Para la plaza de oficial 1. ® de Administración nuevamente creada en la Secretaría deesa Intendencia de Hacienda, dotida con el sueldo anual da mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo la Reina (t¿. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Matías Casaus, oficial de igual clase que ha sido en la Aduana de esa capital y en la actualida i cesante comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Jupio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efe Roa correspondiente*.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio do 1868,—Manuel de Lara.
Por *1 Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la lleal órden siguiente:
”Ex»mo Sr. Parala plaza de Oficial 2. ® de Administración creada en la Sección neutral de Contribuciones y Estadística de esa Isla, dotada con e¡ sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, !a Reiua (Q. D, G.) lia tenido á bien nombrar á don Severiano Fernandez y Morales, Jefe de estadística cesante du la Península coa igual sueldo, comprendido en el articulo 28 del reglamento orgánico de 3 d* J unió de 1866. De Real órden lo digo á V. E' para su conocimiento y efecto* correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Junio último lo siguiente:
‘ Exemo. Sr.—Para la plaza de ofioial 2.° Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio vacante por cesantía de don Jorge Conder, dotada con oi sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo la Reina [Q. D.G.J ha tenido á bien nombrar á don Gerónimo S. Pedro oficial 3.® vista de la Aduana de Manila con mas da dos años eu este empleo comprendido en el artwulo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. lü. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual se pública en la Gioeta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868 —Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultrsmir se comunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Excuso, tír. Gobernador Superior civil la Real órden »¡guíente:
‘‘Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° de Administración creada en la Secretaría de la laten iencia de Hacienda dé esa Isla, dotada con «1 sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo la R úna [Q, D. G-jhi touido á bien nombrar á D. Manuel d» Fuentes Bastillo», agregado de número cesante de la legación da Méjico con igual sueldo, comprendido en ol artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del que cursa se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento-
Habana y Julio 22 de 1S6S.—M inuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Junio último, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Eximo. Sr.—Para una de las desplazas de oficial quinto creadas últimamente con deítino ú la Sección Central de Contribuciones y Estadística de esa Islado-ta ta con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscieutos de sobresueldo, la Reina [Q D. GVj ha tenido á bien nombrara D. Pascual J. de Arázoz«, oficial de igual c ase cesante agregado á dicha Sección comprendido en el articulo veinte y ocho del Reglamento «i guaico de tres de Junio del sesenta y seis—De Real óruen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 dal actual se publica en la Gaceta ofioial á los fines oportunos.
Habana 21 de Julio de 1808.—Manuel de Lara.
Por el Miuisteiio de Ulh&uiar se dice al Exemo
Sr. Gobernador Superior civil eou fecha 25 de Junio último lo que sigue.
‘‘Excrno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jeto «le Admiuistraoion do primera clase eon destino á servir en propiedad el cargo «to Contador general de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Fidel Guerra y Navarro, que lo as da segunda, con mas de dos años de servicia y desempeña eu comisión e¡ expresado eargo; cuyo nombramiento es conforma ai artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—Dado en Palacio á 25 de Junio de 1868.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro do Ultramar.—Tomás Rodríguez Rubí.—De Real órden lo comunión á V. E. para su conocimiento y afecto» correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del aclua1, se publica en este periódico oficial piara general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1$6S,—Manuel de Lara.
Teso ¡cria general de Hacienda.
Desde el 27 del corriente por cinco diaa consecutivos, de diez á dos de ia tarde se pagan los haberes de las clases pasivas residentes en la Isla, ad virtiendo que trascurridos dichos cinco dias se cierra definitivamente el pago con objeto de formalizar el libramiento neeesa« sario á la seguridad de esta oficina.
Habana 22 de JtiliodelSGS—El Tesorero general en comisión, Juan A. Baldonado.
Real Audiencia Pretorial «le la IIalmna,
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil,
Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pr#-
toriai.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por segundo edicto y pregón »8 cite, llame y emplace al negro Marcos Rubio, natural y vecino de esta ciudad, soltero, calesero, de veinte y seis años y esclavo de D. José Antonio. Rubio, i fin de que dentro de nueve dias duspues del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le signe por heridas á D. Rafael González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraba.justicia y de lo contrario .-e le declarará rebelde, contumaz ó incurse en las penas de la ley. Y para su publicación>tn tres numero» consecutivos de Ja Gaotita oficial, libjlo la presente.— Habana y Julio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Soroa.
obi-i>a«lo «le la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras de reparación proyectadas en la iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, á causa de no haberse presentado Imitadores, el Sr. Gobernador del Obispad» por ausencia del Excrno. é Ilino. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se-libre el presenta anuncio, para su inserción en tras números consecutivos de 1» Gaceta oficial de esta ciudad, á fin lie que los qua quieran hacer proposición á dichas obra», le verifiquen dan-tro del término de quince dias, en esta decretaría <le mi cargo, con arreglo al pliego de condiciones y modelo do proposición, insertos en la citada Gaceta correspondiente al dia dos del mes próximo pasado.
Habana Julio 23 de 186$.—l)r. Mariano Puyol Anglada, secretario.
GÍGUNUA SECCION ✓OFICINAS GENERALE?.
Admiiilalriicion «1«; <li»«iiiilnieioiies «le in
líti»iiii i.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el dia 21 del corriente mes, el remate de los efectos que se encuentran depositados en el patio del local que
ocupa la Sección central de Contribuciones (antigua A luana) y los cuáles se expresan on la relación que
sigue:
Escudos.
67 arrobas de hierrtq de desecho, dulce y
fundido á escudo una—,t........	67
8 piezas pino 7 mts. longitud y 0,20 grueso (término medio) a 4 escu- . dos una................................ 32
9 múreos elípticos de 1,20 por 1 eje los que así como las hojas son de madera dura reforzada, unos y otras forradas de cobre al interior y claveteadas de lo mismo con los henajes de juego y seguridad de metal reforzado á 6 escudos j oego.........................54
5 Carretas de maderamen inútil de varias clases consistente eu puertas, dur-mieutes, soleras, defensas, marcos, puertas, verjas, mamparas, pies desechos, torna puerta escalones y mas efectos desechos á 4 escudos una car-
reia................................ 20
Total.,........	173
Lis Sres. que se interesen por los citados efectos tasados en 173 escudos y que se han de rematar á las dos de la tarde del dia treinta y uno del corriente mes en la puerta del extinguido convento de San Francisco, pueden ocurrir á los locales nombrados á examinar los efectos y tasación que obra en el expediente formado al efecto.
Habana 23 de de Julio de 1SÓ8.— Callejas.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se remataráu eu pública subasta en esta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas alguuas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con tlon Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. He baila situada eu la Güira de Melena, reconoce tina hipoteca por doscieutos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y uu censo de doscieutos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras alguuas fue tasada en rail novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballería de tierra puedan' verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.
Secretaría.
Hallándose ocupado este establecimiento en los trabajos preparatorios para la cobranza de las contribuciones de toda la Isla en el presente año económico, conforme al contrato celebrado con la Real Hacienda, y siendo uno de los sistemas qua pudieran adoptarse para hacer la recaudación el quo esta se verifique por'medio de delegados ó subarrendatarios, el Consejo de Dirección ba acordado invitar ¿ toda persona, sociedad ó corporación que desee interesarse en dicha cobranza, á que presente en estas oficinas sus proposiciones y la elimo de gaianlía que ofrezca, á fin de que examinadas convenientemente se tengan en cuenta para eu el caso de adoptarse el sistema consignado.
Habana y Julio 20 de 1868.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Solicitando el Sr. D. José Fidel Zuaznavar, so le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Establecimiento bajo los números 7362 á 736C por hgber sufrido extravio los que antes sd le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta Ciudad, se convoque úlas personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro def término del quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Julio 17 de 1868.—El V Íce-Secreta rio, Eugenio Arias.
Instituto «le sc|;iiii<1h Enseilnu/.u «le lu Habana.
Secretaría.
De órden del Sr Director se hace saber ú todos los alumnos que deseen-ingresar en este Establecimiento en el año académico de 1868 á 69 que desde 1, ® basta el 3¡L de Agosto próximo, está abierta la admisión á los que lian de seguir los estudios de Segunda Enseñanza ó dj: aplicación.
Los que se dedican á las primeras tendrán que acreditar por medio de la partida do bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de las materias que comprenden la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y los cuatro reglas elementales do Aritmética, y los que pretendan matricularse i-n los segundos, ademas Uu tener diez años cumplidos serán exumi-nailpB en las materias que conqirende la primera enseñanza superior que sou:
i,9 Ampliación de la enseñanza elemental. 2.° Princq io» de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura. 3 ° Rudimentos de Historia y Geografía y especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Fís[ea y de Historia natural acomodadas á las necesidades do la vida.
Habana 21 de Julio 1868.— Paulino Alvares Aguiñiya.
Itcal Acuden»!» <*c ciencias mériiens, tísicas y n,«luíales.
El domingo veinte y seis del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba (ex-convento de Sau Agustín).
Habana y Julio 23 de 1868. —El Secretario general, Antonio Meslíe.
CUARTA SECCION,
•íFUHNAN LOCALES |)K LA HAMANA (•ubierno Político «le la llabanii.
El Excrno. é limo. Sr. Gobernador se lia servido disponer se cite por medio de la Gaceta y otros periódicos de esta capital, á don José Espinoche para que comparezca en la Secretaria de mi cargo, á enterar»«- de un asunto que le interesa.
Habana Julio 23 de 1868.—El Secretario.—Diego Gurda Nogueras.
D. José Higuera ha acudido á este Gobierno en solicitud de establocer Htra platería eu la calle do Riela número S2.
El Exemo. é Iltnoí Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solieitud, ú fin de que los que so consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el prec.so término de oaho dias
Habana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
toiiiuiulxiicia general de la Habana y Gobierno Militar «le la Plaza,
El Erenlo. Sr. Comundante general y Gobernador Militar de la Piaza, se ha «ervido disponer que por el término do nueve dias se cite por la Gaoeta oficial á (lou Pedro Agüero, residente en esta capital, para qae comparezca i-n la Sargentía Mayor de lu Plaza, sita entre el cuartel de la Fuerza y edificio de la antigua Intendencia con el objeto de prestar uu acto de justicia ante el 2 ? Ayudante de Estado Mayor de Plaza don Javier Diez Doyagúe, Fiscal de una sumaria.
Habaua 23 de Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecom'e.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Habiendo proveerse por «posición ante la Comisión local de instrucción primaria (Ib esta capital una plaza ((ue exi-te vacante de alumno pensionado por el Exemo. Ayuntamiento de la Escue a Normal Elemental y superior de la Isla por acuerdo del Exemo. é linio. Sr. Gobernador Presidente-se convocan á ios que quieran aípirar á dicha plaza, para que eu el término de quince (lias presenten en esta Secretaría sus solicitudes expre« »ando en ella» las señas de su habitación, en el concepto du que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se relime el artículo 11 del Reglamento del ramo que dice así: ‘‘Los aspirantes á la oposición deberán presentar a! Ayuntamiento los documentos siguientes: 1.® Su fe de bautismo legalizada por la que acrediten no tenérmenos du diez y ocho años ni pasar do veinte y cinco: 2. ® Un atestado de buena conducta firmado por «1 Juez local y el Cura párroco de su domicilio: 3.® Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y quo no tiene dtrftctos corporales quo le inhabiliten para ejercer el magisterio: 4.® Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.
, Habana Julio 23 de J868.—El Secretario iuteriuo, Antonio Huís.