déla subasta á la Comisión qn» 1# prea.da.la	tnas
ventajosa será preferid» y «uto «1 <rft9u d* qU*,í*íuL.",aá propolioioues .guales se abrirá entre los autores de ellas pu|as
A la llana por espacio de quince minutos.	.	.	.•
13 Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplí miento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se re.olVt-rTn gubernativamente por el Exorno. . limo. Sr Goberoad(.r Político oudiendo dopues los interesados en caso de incontor-iniciad d’rig rse por la misma vía al Eicmo. Sr. Gobernador Su perior civil quiea resolveré lo que estime conveniente. Agolada la vía gubernativa comp.te al Exorno. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa; conforme a lo prevenido en el Keal decreto de cuatro de Julio de uil ocho-ciento sesenta y uno.
Modela de proposición.
ü N, N........vecino de......enterado dolos anuncios
publicados en la Gaceta oficial con lecha de...y d» 1“
quisitos que se exigen para la colocación de 3697 metros de loses do acora de conten en las callos de esta ciudad, me cempio* mato á tomarlo á mi eargo con estricta sujeción á dichos requis sitos y condiciones, [aqui poudrá los precios mínimuu por que se hace cargo,] Focha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Dicienbre 1 ? de 186S —El Secretario, Manuel Castellanos.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador Presidente se La servido disponer qu<a se saquen á remate las tres ca* cillas del meruado do Cristina, marcadas con los números 11 y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efecto el acto, el día 33 del entrante mes de Diciembre á las 13 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta. á continuación.
Habana 22 d# Noviembre 1S68.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ® de
Diciembre. J
El Excmo. ó limo. Sr. Presidente del Exorno Ayuntamiento, se ha servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su niafiaua y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 tle la instrucción vigente, se publica por este medio.
Habaua 22 de Noviembre de 1868. —El Secretario, M. Castellanos.	„
No habieudu tenido efecto 'la subasta del suminia-tro de aceite que se moesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad, el Excmo. ,ó, limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar da nuevo el dia nueve del eutraute ines de Diciembre á las doce en la Sala Oa-pitultr unte la Comisión según la según el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
jj ib ana 19 de Novivmore da 1368.—El Secretario M. Castellanos.
[Vease el pliego de con liciones publicado eu la Gaceta
le 31 do Octubre.]
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el 4 del aotual de las esquifaciones que se necesiten para los trabajadores del ramo de calles y de los efectos de carpintería y albañdería para los trabajos del mismo, durante el presente año eoonómico, á pesar de la variación de los tipos que se hizo en cada uno de los pliegos en favor de los quo resultasen rematadores, el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicados y que se insertau al pié de este anuncio.
Habaua 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario M- Castellanos.
(Dos pliegos de condiciones so publiceron en la Gaceta del 28 del cómeme.)
No habiendo tenido efecto loa remates anunciado para el 4 del actual del suministro de efectos de ferretería y de la cal que se necesiten en el ramo de calles, duraute el presente año económico á pesar de la variación de los tipos que se hizo eu cada uuo de los pliegos en favor de los que resultasen rematadores, el Kxcmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Ua pitular, auto la Comisión respectiva y con arreglo á lo« pliegos de condiciones y relación publicados y que se insulta al pió de este anuucio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario; M. Castellanos.
[Les pliegos da condiciones y relación qu» se mencionan se puoücarou en la Gaceta del 27 del corriente.]
Por su inutilidad para el servicio del ramo de co ra-posicion de calles ha acordado el Excmo, Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de siete bueyes que se encuentran eu el misino ramo donde pueden verse, Eu su consecuencia el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 9 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, an te la Comisiou respectiva para que tenga efecto la venta en la inteligencia de quo los que deseen pueden ocurrir á, esta Secretaría á enterarse ue la tasación y causa de la iuotilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y eu el chbo de que resmten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal eotre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta ¿ lavor de la que resultase mas ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán eu la propia Secretaría ó álu Comisión d* obras, en el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Cwintsariii de Guerra de la Habana.
Inspección díl Parque de Campiña.
An uncís.
De orlen del Eterno, Sr. Tutanienta de Ejército y á propuesta del Sr. Interventor militar se hace saber que debiendo proce lerse por andio do licitación pública a la construcción de doce bragas para ei em »arco y desembarco de ganado con arreglo al pliego de condiciones que á eontinu roion »e expresan y se halla de manifiesto •n la Comisaria de mi cargo, sita en la calle del Sol núm 117 asi como también el mo lelo de dicú t braga, por el cuil Inado au'ettrse parala ointruicioi de las mis-mis; se Oíiivoca por ei presente anuncio, á todo los que quieran tornir pino eu dicho acto, que tendrá lugar eo la cita la C unís iría de guerra el día 9 del actual á las doce de su mañina.
sJg|Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, media hora antes de la anunciada para el acto debiendo aquella sujetarse al mo lelo que igualmente se expresaá continuación.
Habana 3 de Diciembre de 1368.—El Comisario de Guerra, José de Viltamil.
El pliego (le condiciones se publicó en la Gaceta del 4.
tual ce selebrará la subasta ante la Junta que estará reunida á las doce de ln mañana en el cuarto de banderas del cuarlel que oeupa el Regimiento.
Habana 3 de Diciemore de 1868—El Teniente Hábil ilado, Ser apio Nogarol.
Comisión central de Viiciiiih.
Decanato.
Siendo esta la época en que se presenta la funesta enfermedad de las viruelas, haciéndose observado ya algunos casos en II ispital de San Felipe y Santiago, eii Marianao, y en el 2o y tercer distrito, lo participo ¿ las madres de iamilia para que á la mayor brevedad posible salven á sus hijos y domésticos de una enfermedad tan horrible que cuando no arrebata la vida, deja tras sí las huellas indelebles de su mortífera influencia; diariawunte se administra el bello preservativo de las viruelas eu las localidades establecidas por el Gobierno, así espero que el pueblo sensato de esta Capital acudirá iniuediatamen' te evitando de este modo la propagación de una enfermedad mas terrible quizás que el mismo cólera morbo.
Habana y Diciembre 2 de 1868.—El Decano, Dr. Rafael Hondares.
Junta itluiiicijaal de Caridad.
Vacante una plaza de médico interino del Hospi tal de San Felipe y Santiago da esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñiba, esta junta, en sesión celebrada el dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, aoordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Político, donde se halla la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1863.—El secretario Cirios Alvarez.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
2. * Fiscalía.
Don Juan Sauz y Bao Gomadante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal deja Comisión Militar del Distrito de la Habana. '
Por el presente mi primer edicto y térmiuo de 15 dias se convoca á las personas que puedan dar razou del autor del robo de billetes de la Real Citoria que ha de celebrarse el 19 del aotual á don Pablo 3liares la tarde del 28 de Noviembre último eu la calle de Maunque entre Estrella y Reina. Asimismo y por d.cho término se convoca á las personas que en su poder existan las fracciones de billetes de la lotería que lia de celebrarse el dia citado, cuyos números son 6,216 14,173 15,444 3,407 8,302 7.233 5.460 17,403 13,230 9,493 para que haciendo constar su verdadera procedencia no se tes ponga impedimento á su cobro en oaso ue salir premiados ni se consideren como autores del hecho que se persigue.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodrigue*.—Vto, Bao.—El Fiscal, Juan Sane.
Casa general «le demente* de la lalu «le Cuba.
Potrero Ferro.
Autorizada esta Administración para la venta de veinte y ocho camas de hierx-o que existen depositadas en la Real Casa de Beneficencia sa anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen al que suscribe en esta Administración. — Casa general d* Dementes.—Diciembre 4 de 1868.— El Administrador, Federico González.
Regimiento Artillería A pié.
Primer Batallón.
Siendo necesaria la construcción de orquillas y barras de catre que necesita «1 Batallón con el término de dos años se anuncia para que los que se interesen en la subasta puedan ver los pliegos de condiciones en la oficina del Detall del primer Batallón, calle de San Isidro número 74; en la inteligencia que el dia 12 del ac
3.55 Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey numero primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión militar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de loa dos que le acompañaron en el asalto y robo con mano armada áunos gallineros en el camino que desde el Caimito conduce al Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia cinco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción queme está concedida, por este último y tercer pregón cito, llamo y emplazo al citado D. Rafael Bello y los que le acompañaron, señalándoles este edificio de la Comisión militar situada en la calzada de Belas-coaiu juuto al campo de Peñalver donde deberán compare cer personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha de este inserto á dar sns descargos y defensas en la causa que contra ellos se instruye y de no comparecer en el susodicho plazo, se seguirá su causa y serán sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese eu los parajes mas públicos para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
5. * Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5. ® de la Comisión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mar-tinell á quienes estoy procesindo, por el delito de robo, para que eu el término de veinte dias se presenten e n la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de fensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez.
7. * Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitau de Infantería y fiscal 7.® déla Comisión Militar¡del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia, del autor ó autores del robo de dinero, egt cutado á los asiáticos Narciso y Raymundo el dia 22 de Octubre pasado, en un bohío situado en la Cantera de V. Andrés Pueyo, partido de los Quemados; cuyo» asiáticos son pertenecientes á aquella dotaoiori; á fia de que se presénteu en esta fiscalía, y puedan manifestar lo que les couste sobre el hecho, en el término de diez dias, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 5 de Diciembre de 1868. — Manuel López de Castro.
Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Iufautería y
8. ° Fiscal de la Com sion Militar del distrito de la
Habana.
Por ti presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de varias prendas de ropa á D. * María de la Paz Borego en la calle de San Nicolás accesoria perteneciente á la casa número 61 de la calzi la do Vives la noche dol 12 de Noviembre próximo pasado, á fin de que se presente en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre «1 hecho en el término de 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—Emilia Molí-
ñero.
Por el presente edicto, oitn á D. Cándido Gáuiara-que fuá asaltado y robado por dos hombres desconocidos, y á caballo, á las diez y media de la mañana del dia once del mes de Noviembre próximo pasado, cerca de la batería do Santa Clara, para que se presente en esta fiscalía y manifieste lo que sobre el hecho tenga que exclarecer, y en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente. Asimismo couvoco á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores de dicho robo para que eu eljérmino ya dicho se presenten eu esta Fiscalía y manifiesten lo que les conste.
Habana 2 de Diciembre de 186S.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero.
Don Antonio Alarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal dala sumaria formida al Teniente que fue del 2. ® Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas porin policía hayan dado resultado alguno, llamo, rito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al Fiscal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación eu la Gaceta de Gobierno en uso de las facultades que m* conceden las Reales ordenanzas con el fin de que llegan* do á conocimiento de todo» se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 Ue Noviembre de 1868.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
Celatlusia «leí Santo Angel
Habiendo sido en :o atraía en el muelle de Luz, una cartera negra al parecer de búfalo por el moreno libre Nicolás Castro conteniendo la cédula de vecindad de D. José Valdivieso y Alonso, una matrícula de cochero á nombre de dicho Sr. y otros efectos de poco valor, se avisa por este medio á fin de que el interesado ocurra á la Jefatura Superior de Policía, á donde se encuentran dichos objetos.
Habana 28 de Noviembre de 1868. —Inialicio de la Peña.
.%«liuiiii«lracioii tlel rumo «I e calles
Kt-iu 11 .juo o.miun(iijt. ia lucra de gente > i..reu i; eu la c imposición Jo caliesen ©1 diada boy
y IUI4CO«
ii«» H« IJÍSU. »< 11
RESUMEN. Asiáticos ..... ...... __
Emancipados........... ..
Cimarronas......______ ..
Cumplidos.... ....   ..
En depósito.... .........
Puntos de obr«».	| él O .2 I 3 'X ◄	au ■xJ sí P* "ó a c3 á W	4> . a o Ü 1 03 1 .a	c 'Z £ 5I	O M O a- y d 2	| Penados.	*! V ña 1» ít 'J	CO a- P c 6 (C O
								
Paseos									..		1	50				8
Calzada de Jesús d»l Monte...,.	..			25		..	5	4
I lem de Galiano					..			47		. .	5	4
Calzada del Cerro			..		20	I		..	5	4
Calle del Blanco..				..			2U		. .	4	4
Idem del Príncipe Alfonso		..		‘20			. .	si 3	
Idem de S. Rafael				..		30			..	3	3
Idem de Dommguez.											g
Casa de Beneficouula				..		10					
								
Explotación de la cantera 				30	50	' “		* *	
Rastro de ganado menor		..			2				
Acueducto de Fernando 7. 3		6	19						
Trabajos de arquitectos..			6					«.		
Playa de San Lazare..,			..		6	I		. _		
Alaríaufio- -----	13	22		2			..	8
Muelle, [limpieza].«,..			..			y			i	
Cuartel de policía.....		..			•2				
Gobierno político y Ayuntainto.	3	6						
Trabajo» del foso...... 			8			5	22			
Talleres del ramo..	...	14	8 ..		8				"
Carretero# y carro toneros..		58	18						
Serenos, almacén y oficina*		6							..
Boyeros y rancheros....... ..	lt	i						4
inútiles en barracón			;i		43	30				
identificados en barracón				32					
Convaleeiantes		3		ln	4				
Puente de agua dulce...		..	..	15	3	..	..		. .
	——		—	—					—m.,.			___
Total			130	74	800	273	22		31	50
O
130
74
'300
273
20
Total ...............
Habana 5 da Diciambre da 1868.-
. —.	806
-Juan Isidro Dial
Ignorándose el paradero del asiático Cecilio, á quien se le acusa como autor del robo de 2904 pesos, ejecutado á D. Joaquín García Angarica el dia 26 de Noviembre pasado en su casa calzada de Galiano número 85: usando de la jurisdicción que me esté concedida, por la presente cito, llamo y emplazo, por este mi primer pregón al citado Ceoilio, señalándole el edificio de la Comisión Militar, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuenta desde la fecha, á dar sus descargo» y defensas y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá su causa y será sentenciado eu rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Se convoca asimismo á coantas personas tengan noticia d«l paradero de aquel, el cual es de regular es-tura, algo blauco, lampiño, de 18 á 20 años de edad, sin mas seña» particulares, á fin de que se presenten en esta fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el caso que se investiga.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 2 de Diciembre de 1868.— Manuel López de Castra;
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia dei autor ó autores de la muerte de un asiático desconocido acaecida el dia 5 del actual en la loma del potrero ‘‘Armenteros” partido del Mariel á fin de que se presenten eu esta Fiscalía y puedan' manifestar loque les conste sobra el hecho en el término da nueve dia» á contar desde el presente.
Habana 30 de Noviembre de 1868.—Manuel López de Castro.
Real Colegio <le Corre llore*.
PKECI ).-t CORRIENTES.
A/.IICAII Rft.
Pocas operaciones el núm, 12 de 8] á bj¡ rs.
e* Mulle .
Madrid.....................)
Barcelona.................    f
Santander.................. )£. á 6 p g CO dpr y 7á 8 8d[v
Cádiz..................... |
Otras plazas doEspaña.... j
Dóndres.................... 15¿ á 16 p g 60 d[v
Hamburgo.................... 4¿J
París...............«,..... 2] á 2] pg60 d[v
í 23p g D 60 d|v
Nueva] York.................J	6é pg premio 3 d|v par en
( oro
Dascuaato mercantil........ 10a 12 pg
SENOKES.OOKKEDORKS DE SEMANA.
Dt cambios y acciones — D. Angel Rosillo y D. Joaq nin Martínez de Me Imilla.
De frutos— D. Igri ció Peñalver y D. Jo3é Ignacio Peñes Habaua 5 de Diciembre de 1868.—El Síndico. Juan Julia.
J«1Ü! iUllMMjí»i rmw .a 111 iíii i). I 'i
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Comandancia general del Departamento de Santa Clara-.—Dispuesto por el Exem). Sr. Capitán Geueral Gobernador Superior civil de esta isla la creación de una Compañía de Voluntarios movilizados en cada una de las cabeceras de las Jurisdicciones que comprenden este distrito militar formando era ellas un batallón igual en un todo á los organizados en la Capital que se denominará de cinco villas, y debiendo procederse desde luego ai alistamiento y formación de la correspondiente á esta Ciudad, con arreglo á las condiciones que á continuación se expresan, be dispuesto su publicación en el órden siguiente:
Primera.—Serán admitidos en ellas todos los Sargentos primeros y segundos, Cabos y Soldados licenciados que se presemen voluntariamenie, así como los peninsulares é^hijos del país que reúnan las condiciones de aptitud física que se requieren para resistir las fatiga» del servicio de las armas.
Segunda.—Serán debidamente filiados por el tiempo que duren las actuales circunstancias.
Tercera.—Desde el momento que se hallen alistados se les proveerá de ua sombrero de jipijapa, una blusa y un pañi alón.
Cuarta.—A los sargentos, cabos y soldados licenciados del Ejército, se les exigirá la licencia absoluta para poder darles colocación según la clase en que sirvieron, y á los voluntarios de la clase de paisanos un certificado de buena conducta expedido por el Jefe, Comisario ó celador de policía del distrito en que habiten.
Quinta.—Las horas de admisión serán todos los dias desde las ocho de la mañana á las tres de la tarde en la Secretaría de esta Comandancia general.
Sexta.—Desde el dia en que sea filiad* un individuo empezará á disfrutar de los sueldos siguientes; Sargento 1 ? 60 peso» mensuales los Sargentos segundos 45, los Cabos primeros ó segundos 35, y un peso diario lo» Soldados.
Sétima.—Los servicios que se presten basta la época de la disolución de esta Compañía aeráu título de
preferencia para optar á las colocaciones civiles correspondientes á la categoría militar que tuvieran en ella.
Octava.—Los individuos que se alisten en esta Compañía obtendrán las gracias y recompensas á que se hicieren acreedores por su comportamiento.
Novena.—L >s licenciados dei Ejército que teniendo derecho en la actualidad á ser trasportados a la Península por cuenta de la Administración Militar y se filien en esta Compañía, se les reservará aquel derecho para cuaudo terminen bu compromiso en ella ó á su disolución pudieudo entonces optar según les convenga á quedarse en esta Isla, ó ingresar nuevamente en el de pos. to de cumplidos para ser trasportados á la Península.
Ln que se baca saber al público por este medio pala general conocimiento.—Santa Ciara y Diciembre 2 de 1868.—El Coronel Comandante general interino, Francisco Patino.
Manuel Ceballos Beato soldado de la quinta compañía del primer batallón del regimiento infantería ds Milicias disiplinadas de la Habana, Escribano autorizado por Ordenanza para actuar en la causa seguida sobre la averiguación del robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez en el partido de ls Catalina de la que es Fiscal el Capitau graduado Teniente D. Domiugo Escuredo y Escurado del expresado Cuerpo.
Por la presente llamo cito y emplazo á D. José María Avelo, natural de Jaruco, para quo en el término de nueve dias se presente en esta tísoalía, Cuartel de infantería, pabellones militares, á prestar declaración en la turnaría sobre el robo de los treinta y un toros arriba anunciados; y de no presentarse en el término prefijado, se atendrá á las resultas que la pronta justicia reclame; y de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal, para su publicación en tres números seguidos del periódico de esta v lia, lo firmo en Güines á los veiute y nueve días del mes de Noviembre de 1868.—Manuel Ceballos.
o 28
■S •'tic ill,
Debiendo rematarse por débito á la Real Hacienda i as maderas y tejas de una casa eu ruina situada en el caserío de Navajas tasado todo en cuatrocientos escudos, cuyo remate tendía lugar el dia? del mes actual eu los portales de la casa Ayuntamiento de Colon, á la una de laitarde, se anuncia al público para geueral conocimiento por tres números consecutivos.—Colon 2 de Diciembre de 1868.—El ejecutor de apremios, Juan Díaz y Martínez.
Dustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Presidencia. —De conformidad con lo acordado por el limo. Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en cinco de Junio último, y habiendo cesado los motivos que hasta ahora liablaa impedido la ejecución de ese acuerdo que eran ocasionados por las epidemias del cólera y de ¡a viruela, de que invadida esta ciudad be dispuesto se contrate en pública subasta el terraplén de ios solares yermos , y terrenos anexos á las casas de las calles, Real. Ayllon, Ruiz, Laborde, Jenes, Calvo y sus trasversa, les intermedias desde ia de Pinillos hasta la de Odonell, así como la construcción d» casas y aceras de las que no las tengan, señalando para que se verifique subasta el dia dos de Euero del año próximo entrante á, las 12 de lamañma eu la Casa Consistorial ante la Junta municipal, que se publique por la Gaceta de la Habana y Boletín de esla ciudad tres veces diferentes de siete eu siete dias el pliego de condiciones á que deberán sujetarse los licitadores, advertidos deque no se admiran proposiciones que excedan de los tipos fijados por la cuarta y uudécíma de las citadas condiciones y que si desean tnas pormenores pueden ocurrir á la Secretaria de este consistorio.—Cárdenas 26 de Noviera« bre de 1868.—Bardají.
El pliego de condiciones se publicó’ en la Gaceta del 4.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo Sr. Director de Administración su provisión en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento en suseeiou del dia 20 del actual se convoquen por quince dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Diciembre á las doce de su dia en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 960 escudos, 144 Ídem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento geueral para que los que dese< u optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documen tos que prescribe el plan de estudios vigente, que los au toricen al expresado concurso.—Colon y Noviembre 23 de 1868, José M. Buceta
SEXTA ¡SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Júzgalo dopazde Guadalupe.—Eu la demanda verval establecida por doña Agu tina Meireles contra D- Manuel Roe en cobro Ue ciento S“teuta escudos de plata, procedentes de dos meses y días de alquileres de la cusa que habita doña Monsorra te Risa eu la calle de la Concordia uumero 34 y por la que se constitu] 6 fiador principal pagador de la misma, ha recaído el fado que oice así:—Eu atención á lo manifestado por la parte adora, vista la no comparta ncia del demandado su señoría falló declarando rebelde y contumaz á D. Manuel Roca condenándolo á que dentro de ocho días dé y pague á doña Agustina Meireles la suma de ciento setenta y dos escudos de los dos me ses vencidos el,dia 15 de Noviembre ultimo, los días que tras curran harta su desalojo y las costas causadas en dicho juicio.— Armas.—Francisco J. Briseño.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 4 de Diciembre de 1868. —Francisco J. Briseño, Secretario.
A 8
El Dr. D. Fernando Saavedra, segundo suplente de este Juzgado de paz ha dispuesto se publique la última parte del fallo dictado en diez de Noviembre último eu la demanda segui da por doña Calidad Sánchez contra doña Carolina Ramírez que dice a.T: Considerando que nó es de tenerse en cuenta la manifestación hecha en seis de Noviembre fojas tres por no estar debidamente acreditada y teniendo en cuenta cuanto ha sido digno de atención judicial, fallo que debo condenar y condeno á doña Carolina Ramírez á que dentro de tercero dia pague a doña Caridad Sánchez los ciento treinta y seio eseiuU s reclamados y las costas. Notifiquese á la Ramírez en los estrados del Ju gado, publíquese esia ú tima parte en la Giceta oficial y líjese el coi respondiente edicto—Dr, Fernando Saavedra—José A. Barbarrosa, Secretario.—Y para su^publicaeiou libro la presente en la Habana eu 2 de Diciembre,!j J868 —José A. Bar-barrosa, Secretario	E 6
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor dei distrito Norte le Matanzas lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique eu la Gaceta oficial io Siguiente:
En los autos formados por el fadecimieuto abintestuto de don Peregrlu Feroz y Gil se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrno Norte de esta ciudad el auto que A la letra dice. Vistos, con io dictaminado por el promomr fiscal, se declaian los bienes quedados por ei taiiecimieiito de don Pe» n-grin Perez y Gi , en estado de concurso necesario. Convóque-se á junta á los acreedores, dol mismo para qHe concurran al juzgado el dia 18 de Diciembre entrante y acuerden en eda lo que convenga á sus intereses, publicándose por veinte números consecutivos de la Goleta oricial de la Habana y Avrora del Yumiin citándose personalmente A los que se sepa donde residan. José Diz Romero.—Manuel Padrón. Y cumpiieudo con lo prevenido formo la presente.—Matanzas Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Manuel Padrón, José Reí no y Mella.
Y para su publicación libro la presente en la Habana ú veiute y tres de Noviembre de 1868.—Manuel Barreto.
A O 27
isamu'* o»
Por el presente, eu virtud de auto proveído en tres del corriente, por el Sr. D. Enrique Díaz Otere, alcalde mayor del distrito del Pilar (6.° de la Habana) retieudado por el escribano D. Mateo González Alvarez, declarando intestado el fallecimiento de la Ma. doña Catalina de Mirauday,Varona, natural de Puerto Principo y vecina que fuó de esta Capila), ó lija 1 gítiina„de D. Francisco y doña Carmen da los mismos apellidos; viuda del Sr. Oidor D. Reman José de Mandiola j de setonta añ >s de edad; y pur su» herederos a ios qnu cou arreglo a la ley deban serlo: Se cita, turna y emplaza a todos los que se ciuau con derecha á los bienes de ia finada señora Miranda para que dentro de 30 dias que se coi.taran desde su ¡userciou eu la Gaceta oficial, cumpa, le/.c! u en este Juzgado, (por medio de procurador eu forma, á usar del que se crean asistidos, bajo el apercimiento que en niro caso, les parará el perjuicio que ,haya lugar.—Habana y Noviembre 7de 1868.—José María Gamboa.	E 6
U. José Diz y Homero, Abogado de los tribunales de tu Nució y alcalde mayor L ■! distrito del Norte de esta ciudad y sa ju risdiccion por S. M. etc. etc.
Por el presente i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. José Esbert, Capitau oí primero y Piloto el según dude la barca española “Rosa y Cérmen” para que dentro del término do treinta días contados de la fechado la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia eu la cama ful mada para averiguar si hubo fraude á la Real Hacienda en los derechos del cargamento del bergantín español “Ufanía,’’ paráudoles el perjuicio que haya lugar si ue lo veriü.
cara. Matanzas II de Noviembre de 1868.—Jesé ro.—Por mandado de su 8ría.—Manuel Padrón,
E 0 2»
Don Enripie Díaz Oero Secretario honorario de S, M. 0 Mayor del distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito ii emplazo á don José Valdós Velasco natural de soltero, como de diez y ocho años de (dad, carpintero, H tuia b j°, color blanco lampiño, pelo castaño y vésja "í1*’ callo dei Rastro entre Principe y Corrales, para que en j* no de nueva dias se presente en la Real Cárcel á de»C4, ®'' do la ouipa que le resulta eu la causa que se instruye not das ¡iiforidas á don Vicente Delgado Alfonso, segure d* a°,ri' así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicie ’* otro caso quedará incuibo eu las penas de la ley y pur f e# los es.rados del Tribunal.—Habana 3 de Diciembre ds I8éa°l11 Enrique Diaz.—Por mandad# de su ásüoría.—Mateo Q 11 raí.	e*1”*
Por esta mi tareera carta de edicto y pregón, cito, ||,]n emp aZo á un negro nombrado Cayuco, de estatura regular diu bizco, par» que dentro da nueve dias contados desde la félh* se | re ente cu la Keal cárcel á descargarse de la culpa qii resuda en la causa formada por heridas al paido Crispid R " cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y adlmn¡atrar4J'.V, ta y cumplida justicia, y do lo coutrorio se le declarará robBl/6' contumaz é incurs > en las penas de la ley y por bastame,V estrados del tribunal donde sellarán las notificaciones y 0< actos que ocurran.—Habana Noviembre veinte y nueve d«0*! ochocientos sesentay ocho.—Enrique Dia/..—Por mandado u, ' Sria.—Ldo. José Ramón fortocarrero.	E (i o
Por il presente se cita á los qu* quieran ha erpo stuIM, tres casas situadas, una en la calle de AguLr número novern. * las otras dos en la calle del Obispo número cIucíui» * nueve y sesenta y uno, laiadas la primera eu cincuout« y cu * tro mil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, laiogUüj' eu nueve mil cnatrocionto cuarenta y cuatro escudos, trelutd nueve céutinus, y la tercera en ciuco mil ochocientos ciucuei / y siete escudos, cuarenta céntimos y que se sacan A pública ¡ * bosta por termino de veinte dias, para que acudan á loa ejira/’ do tsie Juzgado el día diez y ocho del, eutraute Dicieinbiea ouce de la mañana seña.udn para el remate pues se le, admititl las posturas que hicieron . iendo arregladas,a derecho. Haban. 24 de Novieuiore do I8ütj.—Euriquo Dia».— Por mandado d».' ¡Sria.—Mateo G. Alvotez.	E 2(j
Por esta mi primor» carta do edicto cito llamo y euiptoj» áloe queso consideren con derecho a los bienes quenado» ¡Ú ¿ nacimiento de doña Mari» Uasadella natural de Cataluña
vecina que fué de esta ciudad cal e de la Lamparilla namim sonta y dos, pira que eu el-termino de treinta dias ocurran n,r conducto de insfrascripto A deducir el qud le» asista conuj,, de esta toclla. Habana Noviembre veinte y cuatro de 1 61—Q# Juan Autos io Teruel.—Por su mandato, Mattel Barreto. ■[], baña Diciembre dos de 18 ¡8.—Manuel Barreto, E 0 8 ’ Don Enripie Piñeiro Juez de Paz del Distrito de Jesús Afar¡a Alcalde Mayor accidental del misino.
Por esta un segunda carta de edicto y pregón, cito Ihna,', emplazo at negro Silvestre cougo, natural de Africa, decuatiú, ta años de edad, de oficio calesero, vecino de la calle de la Bilj, ja esquina á la Lealtad y esclavo de don Juan Otero, pura eu ul término de nueve dia» si presente eu la pucel pública il# esta ciudad á descargarse de la culpa eu la cau.a que eu sucui. tra se iustiuye por heridas »Federico Peñalvory ,Mariads loig,. yes Rodríguez, cierto y seguro de qu» se4la adinmiatrar4,pr(U. to y cumplida, just cía y caso ceutrario se le declarará teb«y, y contumaz y por bastante lo» estradas del juzga lo coa quienu entenderá la ulterior tramitaciou de la causa. Habaua Noviembrt treinta de 1868.—Enrique Piñeiro.—Por mandado de su Sii»— Eugenio Pouto.j.	E 0 6
Por esta mi tercera carta de edicto y .pregón cito, iUuio j emplazo á D. Cándido Ibanoz, natural de Paienciu, Vecino dtl Ierro carril de Villauuevii, de veintinueve años de edad, aoltsro y mayoral de ciuceros para que eu el térmiuo de uueve da, comparezca on el Juzgado á hacerse caiga de una netificrniioj eu la causa que en eu contra se sigue por royerta y heridas.n unión de D. Manuel Rodríguez Alonso, apercibido do deciar . le rebelde y por bastante» los estrados dol Juzgado,—Han.,« Diciembre 3 de 1868.—Eurique Piñeyro-—Por mandado da m señoría. Eugenio Pontón.	E 0 0
Don Pedro Alteran, Alcalde mayor del distrito Ue ta (.'ales dral
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y «mplaei j don Uárlos Negrete natural de 8autuña hijo d» don Podro y ds Dominga Martínez soltero, dependiente y <>« éirz y ni, años» don Eéiiz Maity lijo do don Vioentey ds dona doia Dolores Bailester, natural do ViHanuevagy Cfaltrú soltece encargado de un establecimiento bodega y de treinta y soisañe» y á don Benigno Fernandez hijo de don J osé y de dona Fr.n. cisca Aionsi, natural de Sintoña soltero dependieu lieuta y di diez y ocho años puraque dentro de nueve dias eoutados desdo esta f cha comparezcan á linearse cargo del tluslado que aa n confiere eu la causa seguida contra ellos por alteración da uu [6 ave de billete; seguros qu» de hacoi lo asi te les admiuiitrn injusticia y en otro caso se les declarará rebaldes y coiitumicei é uicursos en las penas de la loy- HubunaNovicmbr» 30 ds 1863. Atieran Por mandado de su Sria.—L. Marcelino de Alio. Y pan su publicación por medio de la Gaceta elida! expido el presaste. Habana Novieembre trointado 1868.—Ldo. Marcelino de Alio.
0 0 J
D. Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su jurisducm pur S. M. etc.
Por esta mi tercera y ú tima carta da edicto cito Humo y emplazo á don Francisco Saldivar y á don José Ayola, el primero de estatura regular, de bigote y pera, trigueño y palo entuño, ó hijo da don José Ramón Saldivar y Cárden s y el w-guudo do estatura baja envuelto en carne ,y lampiño y de pe» rubro castaño, para que dentro de nueve dias á contwrdesdeenti fechase presenten en la cárcel de esta villa á descargarte de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por «Rafa de dos caballos cou sus monturas á don Jo é y don Matías Piedra, seguro de que si así lo hicieran se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se iea declarará rebeldes y cou. tumaces é ¡ocursos eu las penas de la loy y por baslautas los estrados del juzgado con quien se entenderán las ulteriores ue-titicHCiom s. (¿ le así lo he dispuesto eu la causa cipiessd».-Guauajay Noviembre treinta de mil ochocientos seseóla y ochs, —Aituro Amblar.—Por mandado de su Señoría.—Manual di J. Arocba—Es copla. —Manuel de J. Aroeha.
fiC
D. Juan José Moreno alca'de Mayor del distrito dtl Ctrl ro etc.
Foresta mi tercera carta de odicto, cito, hamo y emplazo i D.80 Juana Q levodo. natural de Canarias, vecina quifuéds Jesús del Muirle, casada de cuarenta años da edad,y a 0. Juau Betaucourt, de igual naturalidad y vecindario, para quo dentro del término de nueve días desde la facha, cotripaaezcau en esto Juzgado a notificarse de la resolución d< tiuitiva dictada solí causa que se siguió D. Marcos y á D Antonio Alfonso, por riús y h-rldas, aporcibjdos qua de no hacerlo se las declara rebeldas y contumaces y por bostantes los Estrados del Juzgado par» lis notificaciones y trámites que ocurran.—Habana Novieurbri 30 1868—Moroco.—Pormandado de8.-S., Br. Juan Frenciscodi los Reyes.	E 0 6
D. Antonio A. Ecay Juez de Pat del Distrito de Belen en tita «• pital y Alculde mayor interino del mismo. '
Por el presente citi , Humo y emplazo á las personas que is consideren cou derecho a los bienes de L>. p María de lasM»r« cedes López, natural de esta ciudad y vecina que tué del según" do distrito, h ja legitima de D. Andrés, de D 80 Kafae.a Coaise gra, viuda del Dr. D. Gabriel Morales, para que en el término ue treinta (lias contados desde esta fecha, se presente en éUde< ducir el expresa lo derecho, trayendo lo» documento« neo-s«™ que los acrediten,—Habaua D.ciembre cuatro de mil ochocientos sesentay ocho.—Antonio A. Ecay.—Por mandado do su Sria. —Br. Felipe Fornarls; Y para su publ ca clon por medio Gaceta como está mandado libro la presen te—Habana D.cleni' bre cuatre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe íof naris.	EOS
«K1WATES.
Juzgado de 1» Capitanía general.-Escribanía de guarní.'A eíl secuencia do los autos testamentarios de doña Candelaria tí«™ gu,]v uda que fué del subteniente don Francisco d» Paul» l*' brera se ha servido »1 juzgado de esta Capitanía general jeñul“1 para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio l*1 once del da catorce de Enero del año entrante ante el Sr. Mag'e; trado Auditor de guerriqeit elpjalon.de audiencia anexo »e*ti««crl banía de guerra, cuyo» b ene»,son los siguientes; uriacu»*11 tuada en la callo dula Picota número cucrenta y cinco tasas» en catorss miljun escudos noventa y un milésimaiotra casa en I» calle del Campanario número ciento,treinta y ocho, vi»loriá»da(U nueve mil ochocientos diez y ocho escudos veinte milésint» 1 uu caf ta| demolido titulado Bella Florencia sitúalo eu 1« lu‘ risdiccion dei Bejucal partido dol Quivican cuartón del Aguí' cato compuesto de siete caballeril!» de tierra, sieie crdelM con iú boleda platanar, café fábricas pozo y uu nejro viejo tasado to-do en veinte y dos mil setecientos diez y ocho escudo» veiOúi dos milésimas. Y para su publicación por tres números de li Gaceta oficial-libro la presento á tiu do,el que quiera hacer pu>' posiciones ocurra al lugar y dia asignado y antes A la escribanía deguena á instruirse, Habaua Diciembre ciuco da 1868—A1*' jaudro Núñez.	K 10
Por auto proveídoJ por el Excmo. 8r. DiricW Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros con la consulta!I® Sr. Asesor y por ante inl en ia testamentaria de D. Fr»»«*8“ Serra y Pauchaméestá dispuesto se cite á D. José Julián Agul1 re 6 á sus herederos pai a que comparezcan en eljtérmioo *• quinto dia á evacuar la instrucción que se le ha confirió« «B uu oscrito prseeutado por D. Francisco Piar García come viudo albacoa de doña Josefa de Luna rematadora de la ¡.casa c*"* la Alcantarilla número 50 antes 48 para qua si cháncela la b'P° j ca de 1868 pesos quo gravita en dicha casa en el concepto “* que de no presentarse se precederá á la eaucelaeiou de dá“0 gravámeu pasándose la correspondiente boleta al anotador da hipotecas. Habaua Diciembres do 186y—Anteui» M¡-,u*¡ Ojeda.	I- 9
Por auto p oveido por el Sr. D. Pedro Aherán, Alcald*1“*' yor del distrito de la Catedral por ante míen los seguidos p» don Juan Bautista Giquel contra doña Concepción Grana lo.* Cacho Negrete en cobro de pesos, está mandilóse anuncia 1 público haberre señalado el día 14 de Diciembre pióximo a cho de la mañana para el remato de una casa de mampost«11 azotea y lejas, ceu portal al frente de canteiía, situad» en lac* zuda de Vivís número 74 tasada en catorce mil noveceu1w eiucuenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuya di getioia tendrá efecto en el Juzgado el citado dia, advirliénd®» que este su h Ha situado en la calle de Santa Clara número « ' el qu. quisiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía a f ^ truuse.—Habana y Noviembre veinte y seis (le mil oobocie»* tus seseóla y ocho. — Agustin Valerio,	® 8
A couseeusneia de los autos ejecutivos que signen el Eic'm | Sr ü José María Morales y don Julián de Zuineta eu raTreí?“' tuciou del menor D. Salvador Samá y Torrente centra el Dr. u‘' Cárlos Bdot, sobre pesos, lia dispuesto el Sr. alculde mayor chs.riio delüerro por ante mí, q e el dia once dol corriente * diez de su mañana eu el juzgado se verifique el remate <*• casa sitúa la en la calzada del Cerro número 717 tas» I» e" ““ ^ mil trescientos diez y ocho escudos, treinta y un nlll®s¡“l,.í,z. tiu de que e¡ que quiera hacer proposiciou ocurra ese di» ^ g ,do situado eu la calzada de Buenos Aires nú ñero ló.— na y Diciembre dos de mil ochocientos]sesenta y och» naos. josé Nicolás de Ortega,	R 8
En virtud de providencia del Sr. Lio. D. Rafael ros, segundo suplente del Juzgado de paz del distrito u8 *• y Juez de paz interino d-1 mismo, refrendada por el jd jo» del mismo, se sacan a pública subasta d forentes in,iebleS8,„aCíy «jue es depositario y poudrá de manifieste D. Agual“