Hígado h® doeumautóaJudwpaBaakle. , dputro 4« nueve día», e* el concepto de que.U .Wtadjt- ¡jropoaieieu o» U «¡guíente: Víl.<ur*a^ur»le<«y*WeB|<í?;jf»)»ql e ,e»u mR oeouiob porte-jucient«» * oad»-uuode>s rotjrid(¡» ipeuores para cutre-arlos en uno de ios caaos doia ley-d»n	casa 4« su propiedad »¡t a
en la oalaada Real de Guanabacoa en » Tocino pueblo de Reg- la número treinta, de mamposteria abanando el aiere por ciento de usura p ipilar al afio^y cuy,» CHaajli» *j¿lo justipreciada en cinco mil ciento treintay tres escudos 6 sean dos nul quinientos sesenta y seis pesos cuatro reales.—Habana 30 de Setiembre 1868.—Ldo. Plácido Ai. Bo regó»	^ ^
Juagada de paz de las Jíqiíimas.—A consécuenei» de
de
1 or el presente convoco á los acreedores de don Feliciano Lueuca, natural de Santander y dueño que iue de la fonda que estuvo situada,cotí el lítulo de “Flor de Cuña” en la casa me-maro veinte y siete ríe la caite de les Ofilijo» esquina a la do
Ui“«í?i&*r“!'-P“r* <ÍU0 * •'**	del dia veintitrés
d»i plóJtimottléádeOcrtibre, concurran 4 la sala de au'dieucia ae este juzgado pSraHatjn- nombramiento de síndicos quedando apeicibidos de que á los que no concurran les parará el per» micio que baya lugar y se dictarán las providencias necesarias
ÍH
demanda verbal establecida en este ¡uYgátío pdf D.'José Gran-da contra don Sixto Malí* Díaz en Wclffm'iteloii tft'éianto siete e.cudos y doscient», milésimas que 'ib ñdéáda' ñYorjédeute» Íb (f oto» tomado» en su estabieéiihlénto mistó el 'éeflót XJr don José Evaristo de Aguiiár >'Mnñuz lúe» de paz de este partido ha dictado el auto que u la IbÜrí <fícé;L.Bemba Setiembre
saltando que citado pot cédóia para Jl' 1^61100111110010 de una írma que parece suya, bajo apercibimiento de darse por eva cuadu el trámite á sa perjuicio, tampoco compareció Kvsul-isndo que por umbes conceptos se le declaró rel eída y coutu. ,naz y contaso a peticiou dei actor. ÜoasKlorando la deble re-beluWen que ba incurrido él demhndiuleyel mérito que brindo «u su convite. Considerando jus tificad»-la dúuda y su prooe dencia. Cousiderando cuanto mas lia sido digno del «precio judicial, definitivamente juzgando dijo el señor !>r don José Evaristo dp AgUlLv y Muñoz jn«» de paz de este partido, que debía condenar y condenaba 4 D. Sixto María Díaz 4 que dcnv tro <1“ quinto día dñy .pague á don José Grauda la cautidad da ciento Siete escudes y d«scieqtsa.mil*srinas que le adeuda, c*u las costas del juicio. Xotihquose este filio eu la forma prevenida en el «rtioulo 1190 de ,« ley ,^Rpjuic¡,mieuto civil. Así
10	pronunció, mandó y firmo por ante el Secretario de que cer.,
tifien. Agutiar.—Francisco Sauu Jíaxeut. Y para su publica-cioosn tres nftm.ro» de la Gáceta'oficial libró la presente en Jjetnba a dO de Setiembre de 1869.-Francisco Saint Maxont. societario.	A ! 5
En los autos ejeoutlvos promovidos'eu este juzgado por don.Ricardo del Campo establebiendo demanda de menor cuantío MOU Segundo Ortiga y don'Fern.üdo Gómez como marido «ste de dona Avelina Ortega, en fcobro de seiscientos escudos acuda uno de el os en virtud dé haberle " dado poder a Campo paia gest onar en la testamentaría de dod Rafuel Ortega sustan» oisda on uno de los juzgados de Malahzás, y áóolarados áqbeá líos en rebeldía poíno haberse presentado acontestar la demanda el Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuosto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se publique la semencia recaída con fec ha diez y nueve del comenta en dichos autos, cuya parte diapositiva dice asi: —Vista lo eleegado y probado con toda el mérito do los au,o .-J Vistojla lay veinte título doce, partida quinta y ocho título siete partida tercera: falle que debe condenar y condeno 4 don Segúnde Ortega y a don Fernando Gómez como marido do doñu Avelina Ortega .»1 pujo de cuatrocientos escudos cada uno á don Ricardo deíGain. po, por la parte proporcional que fie» ‘Sjt-respai-rde-'de loé gastos ysup'emeutia que hizo eula testameutaria dejlon Rufae) Ortega oeclarando además jfe,'cargo dalos dos primeros todas las costas. V|pqí esta sentencia quese notificará en. formal al ;d*.. insudante, por los estrados y por edictos á los deubáudados, insertándose ademas eu la Gaceta de|a Habana, definitivamente juzgando a4 lo dijo y pronunció su SriaJ an la^udieucia pú blica (le esta fecha por unte mbde que Joy fó- —Manuel López Lago.—Manuel V. Lavarrta.—Y p incsu cumplimiento libro la preseuto Colon Setiembre 26 de l-.fiá.—Mannei V. Lavarria
Ofc A' 5
El señor alcalde mayor de,esta villa y su jurisdicción ba dispuesto en las diiigancias de cumplim ento de: ejecutoria roes,dueu la causa criminal fonnaiia.de, oficio por yebo de un buula don Andtés Llabres que contenía la ropa de su1 m'o de tras á cuatro onzas de oto y varios papeles, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique a don Antouib Trejo el auto superior que tjice así. Vistos: dallamos que debemos cuntimiar y canbrmumos con las eos jas de oficio la referida sentencia Así lo pronunciamos mandamos _y firmamos.—Anselmo de Villsescusa.—José Muría Garelly.—Miguel Atvarez Mírs—2 Joaquín Gussiñer Y para ati cumplimiento libro la presente.— Uuimajay (setiembre 28 de 1868,—Manuel de J.Ároqhd.
...... ,-	.	-	> O1 <#*• *•’
Juzgado de puzde la Cataliua.-Acconsecuencia-ffe la demanda verbal establecida por don Fioreutino González contra den Martin Carrasco, como mayoral encargado del ingenio Armen tentó, en reclamo dé los daños"y"perjuicios que los bueyes de dicho1 ¡ii~' genio han causado eu las siembras de arras: del expresado Gou-»»lezel señor don Francisco U. Noreua Juez de paz de éste pulido, ha dispuesto ae publique'la última parte de la renten.. tu dictada en rebeldía en tres del eorriente, que 4 la letrá dice —Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia-del demandado, con cuanto mas ba sido digno da juiídicá at.ii¡-t-ion: Vista, el articulo 73 de Btudo de Gobernación y policía y el 41 del mismo déla instrucción de pedáneos, secoildeua'A don Martin Carrasco como mayoral encargado del iugejniof.Ar» em en rep'rCéeliTacWíP'dffdlM3}jía!HWW:0Mtiena s Aqú« en el acto proceda á tasación de peritOB eu la forma vigente en los artículos ya expresados, verificado lo cual satisfaga á don Florentino Qonzaiez, dentro de tercero día la cautidad que aparezca por cae concepto en deberle; .condenándole asimismo en el pago de fas costas , cautiq^af g que , sy-,. caucaren haáta la terminación de este juicio: ñotifiquese eitcfalló en lo» 4estrador det juzgado, verificado lo cual llévese *á «fecto en todas sus parle» por el Secretarie del juzgado certificando ol mismo sn résultado Así lo proveyó mandó y firmé dicho Sr- juez de' páz ch> que ftottífico’.—-Y pafa sn’publieacien en tre» n tuneros consecutivos dé la Gafen» oficial 'ltbío“la presente á 26 de Setiembre de 1868'.—'Jlosé GWvih, SvCrcÚd»,
n o. ti 1 t,t a. nv > A C 4
ra—	lilMCTOX.
D. Juan Llaatra, y fiarrido, Ijtlcaláe . mayor del liiilrito ilt
Belen.	toril o . ,	. m ai
Por esta mi tnrccTK carta cit 1, llamo y emplazo á U. Jopé Trujillo, que es de estatura regular, color trigueño, como dé 30 añusd» sdud, lampiño, embarnecido eu carpe»-..yapor lo regulbr suele andnr eu l»s rastros-de ganado mayor y menor, pura qba ¿antro de nueve días se presente eutla Real cárcel de esra viutlsd á descargaras de la culpa éfue le resulta en la causa que se le ■igu» por estafa 4 O. Francisco Geiabeit, ciaíto y según) Je que
11	su lo bioiere se le administrará recta y cumplida justicia y fie lo contrario su Je declarará rehptdey oeususaahi é insurso «h Ihs ponas de la-1 ley. Habana Setiembre 391 de mil ochocientas mentayloolto,—Juan Llasera.-Por mandado da huí fiéia.-Juau Keguaira.—Y para «u publicación enda Gaceta 1 oficial libro la praasute facha ut supra.—Por L>¡ Juan RegueiraCárlo» Laurent.
------	II 0 A ú
Dr. D. Ramón de Arma» magistrado honorario de la _ Audiencia de Puerto Príntipe, Alr.iUd.-e mayor interina del deitrito de Ounpolupe 11.	,	.	. q no J.m, 1 —J -- - -
Por el presente segundo edicto quo su publicará en tros números con.secuiivu» de la Gxoetá oficial, oitoy llamo y emplazo illa qus so consideren con derecho á los bienes quedado» por »llecimiento de don Juan Antnñauo nutural de Aiavit y vecino que iué do eatu-ciudad, paya quo ocurran dentro del lértnino da vainle dias A deducir el que les asista. Que asi lo tougo'manda-4o en el intestado del mismo.—Habana treinta de Setiembre de X86S.—Ramuu.de Arinas.-rj’or mandade de su Sria.—José 8. Barrerá.----------------------------------------IT 1 5
Don Rafael [Catañoea y Jiménez Alcalde mayor de críe partido
]udieial por S, Jlf,-&ii.
For esta mi segunda carta de edicpi cito llamo y emplazo á ion Ramoii Osoriacuyas generales no constan para que dentro io nuevo días después del último anuncio se presente en este juzgado á descargarse de la oulpa que 1« resulta en la causa per tunoso una ínula de don Félix A biza SeguiÓ deque »i lo hi-fiore »ele ftirVjy adminiptrará justíciay Jo ló ¿otoráriñ se le do» obrará rebelde y contumaz y por bastante lós estrados del i US -Í"áuelí el que selo.harair las uét¡ificac|óiíe» qúé obufran. Puet S iu 1‘ n«u »*H.«l»3o,*a dicha^atqrm ,8wi Antonio Setiembre ^»'Ie loirobho^ientod seBenta V o.chó.*~Háfí^1 Casanova.— Antonio deForfo.-f-É» copla.—Y paro|su publicación entres “Ímoioí consecutivos de la Gaceta eficial ^ibro'la pesenie. 8»n Antonio fecha, ut sunía.—Antonio do forto.	E O 5
ó. Arturo Amblará alcalde mayor de es'a villa y su Jurisdiecion
per S. Al. efe.	...	!
For medio bel presente edicto citó, ílafho yemplazoá losque •o croan con derecho A jicrt-dai ál inorcr.O libro!,fío Crtiz vecino Itofué de Cayajabo» y ol cuál fsllSci'ó iutestadó él dia trece de junio último para que t’n el ^érrfilno de 'Veíiíto dias contados ««Me la fecha se presénten en éste j'uzgadó'lí deducir »1 quo lqs
pala la termiuaciou dol juicio -Habaua y Setiembre veinte y aoa de mil ochoeieutos sesenta y ocho.—Guillermo Feruaudez de Uasj^i-por n,ai,dado de «u fceñóríji, Ldo. J. Uauiou Portocar. reroY Vara insertar en la Gaceta oficial pongo la presente eusu fecha.—Iido,_J. Kamon Portocarre.ro«	K O 4
P.* $08f y Romero, Abogado (le los tribunales (le la Nación y alcalde mayor del districo del Norte de esta ciudad y >,u ju nsdiccion jjot S, Al. etc etc.
Por este mi primor edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Anastasio Graupe-ra y su hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo de nona t.asilda B. ffiil, natural de Cataluña, domiciliado eu estu cmrlau, el prime-u y de esta naturalidad V vecindario el segundo os cuales tallecieron sin disposición tessameutaria para que entro de 30 días cuitados de.-de la publionoion de este anunció, comparezcan 4 oeducirlo en lo» autof que se instruyen sobre el abmtestato por la Escribanía d»l infrassrifto. Si así Jo hacen se
fes oirá .y administrará justicia y de lo contrario se seguiré ade-lante en las actuaciones, parándoles el perjuioio consiguiente —Hado eu Matanzas á 23 de Setiembre «ie 1868 —Joso Hiz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón.
F P %d¡7
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor det distrito de la Catedral	"'Vi.
For<este mi segundo edicto y pregón, cii., llamo y emplaze i H. Luis Xiques, nalurai de Trinidad vecino de esta, casado, Profesor de Instrucción Primariay de 34 aún» para que dentro de nueve dias comparezca en la escribar-ís de Gobierne 4 ser uotifi. ado, citad» y emplazado para ante la Real And¡enui»,|dond9 deberá rá instituir representación del fallo dictado eu la causa que se Je formó por estafa un caballo á D. Antonio Rodríguez, apereíBillo en eu defecto de qus ae le declarará tebelde y contumaz y dicho trámite asi como todos los damas que ocurran se entenderán Con (las estrados del tribunal. Habana Setiembre 28 d» 1868-,Ahe-ran.—Por manda de S. Sria.-Francisco da Casir». E O 3 Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Jaime Rodoito Carreras, natural de Puerto Rico como de 60 años y vecino que se dice fuó del hoto! Telégrafo, para que dentro de nueve día» se-presente en la Rea) cárcel de esta capital á descur-ga'Ss de la culpa que Id resulta en la chusa qOe¡ae ie sigue por alzamiento cierto y seguro de que si así lo lrioiete aé ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en otro ea»e se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del tribunal pa ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámiles que .ocurran.— Habana (Setiembre 28 do mi! ochocientos sesenta y ocho.—Aherán.-Por mandado de su s> fidría — Francisco de Castro.	E O 3
Por este tercer edicto y pregen, cito, llamo y emplazo á don José Armengo), [áj El Cntalaucito, uaturul de Barcelona, solteío, vecino de Guanabaco», (platero y de 21 años, para que dentro de nueve días comparezca en la Eicribania de Gobierno á ser not-ficado, citado y emplaza-do para ante la Real Audiencia, dquje deberá constituir íepiesentacjpq Ju«l|falio dictado en la causa que *e le sigue por hurto do un portamone''»- '•na dinero A H. Juan Patricio Ltiaz, apercibido si uo lo veiiica 4» que se le de-clarará rebelde y contumaz y dicho trámit. asi cóin . joyo» los demás que ocurran, se entenderán con los Estrados del tribunal.
—	Habana Setiembre 28 de 1668. -Aherán.—Por mandado de su
señoría —Francisco de Castro.	(j o 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, A don Antonio García, natural de Galicia, vecino de osla, Bóltero, dependiente, de veiute y seis años, y á don Leoncio Fernandez, de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y siete años, para, .que dentro del término de nueve dias se present'n en le Escribanía del actuario á nombrar el primero curador y el segundo defensor quo les representen en la causa que se les sigue por riña! y he« lidas, apercibidos de estrados —Habana setiembre 24 1868 — Aherán.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agostía. Valerio.	E O 4
-	.Por este mi segundo edicto cito, llamo y. emplazo al asiático
Pedro Perico ó pelayo, natural de Maoao, vecino de esfa, tetero .-de treinta y ocho año» para que,en el lór-m-ino de nuelve días se presento eu ia cárcel pública a descargar« de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi.falsedad, segure de que si así lo hiciera~a»_.l»-a¡rá y administrará justicia y de -no incurrirá en las penas de la ley.—Habana Setiembre 24 de 1866. -«■Ahora».—Ldo. Agustiu Valeria.—Es copia.-—Lio. Agustín Valerio.	E o 4
Por el presente cito, llamo y emplazo á lo» qua se consíde^ ran con derecho á loe bienes quedados por fallecimiento de D. Eduardo Parres y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para que dontro del térmiuo de treinta dim-comparezcan én este Juzgado y per ante e¡ infrascrito escribano 4 deducir ei que le»
I,«, «i,, t» iimaNcm« «reiiuiaiu a ueuucir ei. quo ic» - i_c¿ rcr¡„rti6. neo., asista por haber sido (su fallecimiento intestado.--Hado en la	—Páf JTj o j ,1¿ i onda i Y
Fnr mandado de sil señorjs, rMapúef do J. Aroóha. E O 6 Foresta mi segupdá, carta de édictd "cito, Uitao y emplazo ■ oon Benito Vazques para que belitre de niinvíf-dias contados ««rilé la feíhá sH presenté eu ,a cklceí (Te eirá vilfa a descargar w 4e la culpa qñe le íespjt» ¿ji la causa formada por hurto dé «aballo do dóu Múreos de la Ros».’ ségiifo dé que *i así lo “ic.ere se le oirá y admínTstía'fÚ jbátícta 'y de id contrario se •ueclsrará rebelde y contumé* i incurso en |ás penas de la eí ! pér bastantes los estrados def jtíégad'O pon tjuielléo enteu-OíiUq las uuílficaciones y demfis tíáhiites der jú¡cld.— Guaua-1*1 SéllembVe 28 dé 1868 —Arturo Amhiard.—Por mandado de »0 Bria. Manuel de'J. Arocha.—Es copia,—Manuel de J. Atocha.	"	EOS
Bef medie dél pf'esenté edicto, cito, llanto y emplaio, A los i1* 'é emieidereu cdñ iderechu á 'heredar á í) 1 Joté Antonio ttaquis vecifio qüé éía del pueblo d» Cabaña» y qua falleció “bitédo el dia seia'dej corriente, paré'qué dentro de trwiyta.dias J déade «Sta féchá sé p'roáéntetí; étí esté juzgado conloa lo°bU,j®llt"s.¡nitificatitos1 á deducir. é1 "qué leá gáista. Quejt»í dispuesto por'abto de'véiúte y'ocÓodr-l actual.—Guanajay «liembr., 30 de 1868 —Arturo Amht.rd.-^Pdí1 ñiandado de su Manuel de J, Ancha.—Es Copta.—Manuel rieJJi Arocha. n,n.	.....", o.,.!, nj.iO £	¿ e
Guille mo" Feritandei de Castro, juez de paz del distrito del Pitar, sexto de esta ciudad di ta' Hattma.1 Bar «»la mn tejera cartk do edicto cita^líámo y emplazo á é viééniéRoque’ dé oficio carretonero, para~qúe dentro de . U'V» (Ji,| Be prcicnte en la cárcel do esta ciudad á descargarse (¡ “ •'‘'pí qweie-WsñUaWl'a ctaáa fiiisnadáípor hurto y heridas . I «cguro qnrií>sí lo hiciere se le oirá y aduiinlstráíi I nenfplidá jhetióia- jrde Ib éentrario se le declarará re-"«ycoetim,«,. » iiiiSiáo eu las -pen*f de' i* tey y por bsstau-c °* «»trados del tribunál donde se les harán la* jnotific»-j e* y dema» casos ‘ que -Oi-urran.—Habana Setiembre 24 ®il othoeíentos eeseut» y ocho—Ldo. J: Ramón Porlo-'« m n d-	.	. a ° E Q 4
Fur esta mi primera «arta-'de edicto y pregón cito llamo y I? ,* don Manuel Vida h naturuhcle Galicia y 4 don Jos» •‘■y-f-eeil«» irntuirál de Astúsia»,« u5>lteros mayores de 4ilP1' u®si°°airetoñe ros vecinos que tueióuí de la calvada ¿'"xápaAlfotuo-aamertfjjuéltralientos onee, para dúo den-¡Ulo‘u«-e días cornados desde la tedia se pre.cuton tul este 1 • 110 y esci ibama de* actuari» A-de»Cargnrse do la cálpa que Jitae'l? ** causa criminal formad» par robo frustrado A don ¡,|*r.**rd»nd»z,5ftéttajAji seguro» de que de veriticai lu asi se iJJleunistrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se( ¡,;I?t*,ál»buldea .coutumacesA incurso eu las peuas dán Joso • a» “‘»únfásTi)» «stíadós dél jízgádo' pafi'los tíAlnitesi uueno-°Ourran. Habana Setiembre veinte y aiete; de mil v «*nios sesenta y ocho.—Guillermo Fernandez de (Jastro.— “Redado de bu Sria. Ldo. J. Ramón Portocarreio
O O 4
Habiñia á dieis.y ocho de Agosto de mil ochoclen'os >aleuta y ocho. Y pártan inserción en treinta números de la Gaceta oficial libio la presSutc en la Habana fecha tic supra.—Aheraií. — Por mandado de46. Sria,—Gabr'Ramírez.	K 10
Por eStq fifi segundo edicto cito llamo y emplazo A dpn Pedro Miranda.' naturai de esta ciudad, de veinte y uno á veinte y 3ós año» ¡y de oficio hojalatero, para que en el término d» nueve días contados desdo la fecha se presente en la Real circuí de eata ciudad 4 guardar arresto y « dar sus descargoa en la causa formada-eoutra don Manuel Palíelo por hurto de seis garrafones de .'cognac 4 don José Cae tañed»; cierto y seguro da que si asi lo hiciere »o le oira y administraré justicia y do lo contrario so oontihuarà la eauaa por todos sus irámites decl.ránd ,. ■ele rebelde, contumaz 6 incurso en la» penas de la ley. Que asi lo tengo mandado eu la-referida causa.—Habana Setiembre 29 de 1868.—iGabiiel Rami, rev.	E O 4
O. Juan José Moreno alr.a'dr. Mayor del distrito_ del Cerro etl.	‘	1	«ru-j,-
Por ésta ini tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo ádon José Martínez, vecino que ha sido de la calle de la Perse» veranda, y dél barrio de Jesus Maria, de estatura regular, mas bien envuelto en carnes que delgado, como de veiute y cinco A veinte y ocho afir», y algo rubio, para que dentio ,del término de nueve días, se presente en la cart el de esta ciudad, á (descargante de la culpa que le resulta, én la càusa que s» le ¡sigue < n unión d» don Juan Fernandez y piros, por riña y lesiones, cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y adiniuis» Irará justici», y ¡le lo contrario se le declarará rebelde y conta« ma», iñctirse su las penas de la ley, y por bastantes loa estrados del Juzgado, para las notificaciones y tramites de la cansa-— Habana setiembre 29 de 1663.—Por mandado de su señoría.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	E O 4
Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo á ./o»6 Antonio, natural de Huatao, en Asia,i vecino del Cerro penti, y de treinra y siete a&os de edad, y 4 L-tis Sansón natural' deCsnton, soltero moso.del dteho vecindario y devela» tey cuatro años de edad para que dentro del térmiuo de nuevo días, desde lu fechs, comparezcan en e»t» alcaldía mayor, á tío -, ritmane de la resolución definitiva dictada en 1* causa qná se les sigue por hurto de un reloj A don Leocadio de Castre; apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estradas del juzgado, paralas notificaciones y demás trá-uites que ocúrran. Habana y Setiembre 24 de 1868 —Por mandado de su Sria —Br. Juan Francisoo ,de los Rtjyesfíínill.VSÍ.'í« Ai A* 4|JfV	C O 4
BEMATBIl.
A eenseeu»utiia de la t«»tau<-Htaria de duu Autouio Guazn-lev. Acosta, está dispue.tojpor »1 Mr. alcalde mayor del distrito de Jesus Mana se pracada »1 dia veiatsy nueve dt-l coment» á la una de la tarje en las puertas del jazgaéo. al remate do siete os» clavos pertenecientes A les bien»» de dicha testamentaría noni ■ brados, Nloolasa de sesenta anos, tasada eu cuatrscientos pesos, Patrona criolla de veinte y cinc# años eu ochoolsutsa peso», B ,r-bara Je como (cuarenta y cinco da «dad eu seiscientos cincuenta, Eduardo oom# de sassolaañss en deaeisnlM, Ramón como de seis años en doscientos »iauasatá y Guadalupe .parda cuino de veinte años con au cria nemb ada Merced, sn »eisc.ien-tos veinte y cinco paso». Y para su publicación, libre la presento. Habano Octubre primare de 1868. — Br. Bernardu del Junco.	R ó
11. Guillrrino Fernandez de Csstro. alcalde mayor inte-uno del distrito del Pi ar—Por si presente so anuncia haberse sacado á | ública sul asta 4 consecuencia de los autos del concurso de doña Francisca de Sotolengo cuatiocieutae veinte y oche cajas da azúcar que se encuentran de minifícate en los almacenes de Regle, cuyo remate eslá señalado para el día ties del eulrante Octnbre á las ouce de la mañana en el juzgado, convocándose á lo» que quieran hacer pnstnra |>ara que ocurran á dicho acto.—Habana y Setiembre 23 de 1863.—üui Iterino Fernandez de ,Castro.— Per mandado de Su Sria.— Mateo G. Alvaro z.	R 27
Por auto del'Sr. Juez de Hacienda se n« reñalado el día Ib de octubre próximo entrante á las 8 de su mañana en el despacho de su señoría callo cerrada de Santa Clara núm: 21, para el remate de un horno de cal, en la estancia la Chivera, en .Santiago de Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado en cu»tro ritti'ñóóeciéntos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas, Lo quo,se anuncia al púhlico para que el que quiera hacer postura', ocurra á la Encribauin de Haoienda A ius-líúírse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol escribano de Hacienda—Antonio Ammugo.	RO 12
Por auló del'Sr, Juez 'de Hacienda se lia aeñalado el dia lf» dé Oétúbre próximo entrante á las ocho do la ma^nin» en el des» pacho desìi leñorla calle cerradp.de 3iuta Claru núm. 21 para el remate' dé un solai en Santiago de Cuba, calle del Gerteral Tor, res miiroadq cop e| aúm. 4 tasado ' én »eiscieutoa u >yénta y dos escudos tróscierita» setenta milódina», que perteneció 4 bienes de Regulares, el cual tiene la piopóaieiull dei precio de »U lasa-íiuñ, bajó las condiciones que expiosá el pije^o respective. Le qué áe anuncia al públiéo'.'perá que erque quiera fisc-r postura, ocurra 4 la Escribauíade Hacienda 4 inatruirse.—Habano y ,se» tiembre 7 de 1868.—Por oeupaciou del Escribano de Hacienda —Antonio Armengol.	R O 13
for-amo riel'shñof biev. de ¡Hacienda se lia señalado el día qu tice de octubre próximo entrante á la» echo de-eu mañana on Al despacho de su aeñovia «*lle CóTrádadó SanUClara núm. 21 para ei remato de la e»tun«i»-RéCbiver», en.dantiago de .Cuta, que pertenec-ó 4 bienes de regulare», ta»ado en tres mil sete-cieutos sesenta a«c.udo»cuotroes-nOs» ocheut» y dos milésimas. Lo quese aruuicis al público para que «I que quiera Imaer pus» tura ocurra 4 la escribanía de Hacienda 0 instruirse. Habana 7 de Setiembre de Igfifi--—Por ocupación del Escrioano fie Ha-
d», Antonio Aìmeugol.	B °
• ItlSVOCAlúKlá» -
El señor don |*edro Aherép alcaide mayor decano y del di» trito de la Catedral, por antemí, :»n las diligencias promdvjdág por doña Maria del Fino Millan, para acreditar la ausencia en lugar ignorado desde el ano de mil ochocientos cuarenta y nueve de su logítimo marido don Ramón imá, natural de .Santa
ha dispuesto ,é‘cóuvuqne por este, órjen en quince tmiñeros al expresado Roma y á l*s personas que puedan dar razori de su liaia leru'^rtájaenc'mpsr» qué c'ójnpaie.ca personalmente en el
con •pw«b*fide«to‘
a fie Se hó' Vé'rifi cirtb' éir djchf i fórininó se proveerá lo que cor-responda.—Habana Agosto 31 de 186S.-0abriel «»mirez.
Eu los autos del coucurao íu-cesariu do don Juan ltófael Fennmde/.. se lia servido el señor alcaide mayor derdislritu .Sor do esta ciudad dispouer en auto rio catorce del toirieuUi ines, se saque uuavaiuento 4 subasta »1 ¡ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 caí aliarías de tierra da superior ,calida 1 ubicado en el partido de Cabe/.asjcuarton de la Bermeja, tasado culi sus fe* biscas y deula»perteneucíasjqi^eou .taulde loa avalúos, de ciento un mil cuatrocientos cincuenta escudos seise ata tus veinte mué. simas, uuiniciándose su remate por termino de 30 días > ii la Uaoetu4oricial de la Habana, simulándose para e. acto el ¡dia 24-(Ld mes de- Oetubre próximo venidero 4 la - doce de dicho Jia en la Sala del juzgado. Y para qao se publique por la Ua-eta oficial según esta dispuesto libro la presumo.—Matauzas Se» tiembre 15 de 1868.-Bernabé del Portillo.	C 23
Por disposición del señor alcalde'mayor del distrito Norte' de esta ciudad se convoca las personas quese con-ideréu con derecho 4 lu herencia de D. Damián Martínez y Alvarok, á fio de que en el térmiuo de treinta días do catas pubíicacii-iie», compare» can ádeducirlo eu este juzgado apersonadas en forma. Matanzas 1 ? de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón. G 13
A consecuencia del incidente 4 la testamentaria de i). Juje Domínguez Morales formado para tratar del haber de los le-ditos de sus h jos *1*$* jJuqfit y rioji» F.ura del mismo apellidó ha dispuesto ó! seiíor ak-qlde muyór' dcj diatril» Nofle de esta c.iqlbd se eouvoque a las persopas que quieran
lomar la cantidad de dos oiii ochocientos úoveoiit y tres pesos veinte y alele centavos córrÁ^ppoqíéutes S la meuor’dcüa Flora Domínguez para que presenta sus proposiciones éíi pliegos entrados en la Escribanía del actuario dentro del termino de treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere coa arfeglo e4 derecho. Y cumpliendo tcou le maullado libro la presente' —Matanzas y agosto 25 de 1868.—Manuel Badron.
G O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Fr»nc¡»cjr Del* gado y Herrera, hardi8pue»t» ef8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su prove do de nueve del corriente declarar iu. tratado el tajléfrmienlo de aquella y por sus heredero» a los que debéu serlo, disponiendo se i-onVeqneri 4 estos por medjo de ja Gaceta oficial por treinta días couseculivos para ,toe Con los documentos que lo acrediten osen de su derecho. — Habana Se-tiembie onco de inii ochocientos nosema y ocho—Eugenio Pou-tóu.	'	JCO .40 .
En las diligencias promovidas por D. JuanjManúel Casorno, curador de la menor D. “ Paula Valaiinu (Rasuro, paia quese asegure á esta sú haber paterno, se lia dispuesto por el alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, se convoque 4 las personas que quieran asegurar dicho haber ascendente a la cantidad de diez y siete mil treinta y seis escudos trescientos ochenta y seis milésimo», á fin deque en el término d» quince dias estas i.iiblioacieues, ocurran a la Escribanía del sctuiio 4 hacer las propi sicioous que lea convengan.—Matanza veinte y nuevo de ageste de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Padrón.
20
óc «ne< •
Juzgado da paz del distrito de Jesús María.—El Sr. don Fernando Suavedra juez de paz »efundo suplente de este distrito ha dispuesto en el juicio de faltas entre don Ulpiano Prieto B anco y don Manuel Gousaiez por golpes inferidos por »1 primero al segundo sle haga saber ul espresu-lo Prieto Blance que en su rebel dia ha sido condenado en la multa de doce escudos y costes causadas con r, serva de sus derechos A González para que los haga valor cuando mejor le conviniere. Y para »u pu
blicacien pordre» números oeosenutivo» dó í» Quéeta oficial libro la presente. Habana veiotey oche defiatiembre de 1868—Jo sé A. Bifbairosa.'SécrétaFío.	C O 5	.
Juzgado de paz del distrito J» Jesús María.—El Sr. 'iüló.“ D. Euriquá Piíertb; :jhéí.‘1 Re ^4» ’3» este Jisiri -to lia dispuesto en el juicio dé faltas pendiente entre don Luis Pon Uortiez y don ,T»sé Cnmaelio se haga s iber aLex-prosado Pertz Getnez haberse señalad« ía audiencia del día nueve de Octubre pióximo á les doae para la éelebraaien del seto verba) A fio de qus coinjiarezCa en el juzgado situad» en ia calle de Aguiar núineru_tr«ínJá_y|.uua, apercibid» de darse por evacuado el acto en tu rebeldía por sn falta de asistencia. Y para supublicaéiott por tres números consecutivo» fie de la Gaa. ta Óficíil libro t2pr<íí(-mhj HaÜaiía y Sélieíoliró 28 de lt|68—Jase A.1 BiTbárfó»»','Secretarlo.	' ''C 0 5
Juzgado de Pa'í de Guánábacpa.-^EÍIóéñór J\iez dé Paz de está Vrila ha' ditrpaBSto se convoquen A jas pbrsqoás't^tie caten instruida* de quienes fueran los autores dejlis’lésiones' causada s ul sereno D. Domingo Martinez en lu calle de Banet pala que te presenten cfenti;o.4e,(^¿ji}t¿»<^¿a;| eijpquep lp gue les cous-Guensbacoa setiembre veiola da mil ochocieufea sesenta n*______________I__A.. \r ,1 -	1lr
entas les 4 yin-«nu y
y ocho.—Francisoo de ,y, ¡Ó»stti,iieui*, McjrptajWn, . ,
El Sr. alcalde“ mayor del distntodei Carro por cute ,pii ba dÌ8puesto que por este órdcu y en tres mtmeros se ooovoque a dea .ia»» S,*,«tavnla y ai ohm-.Jose Guerra lupi de -don .Juan Guerra que te diceu ser vedine» 8o.devili» del primer distrilo y Guarnì dei Pueblo de Regia, pere que rleotro de tre» dia» de poes del ultimo , umici» compai esca enei ju/.gado a uu acta do justiviaeu causa criminal. Hubaua y Octuki»primeio de 1866.
encobro de peaoa á don|l|>uaciolMaria Ga’eatio, foja* ocho año de mil qchocieuto» ccaieutany «obo, Eacriirauo Gofi,,,—j,uoiden te ;iI iTTt'Hsllr-tri—del tfnpitatr rion-o uim Ga-Uard pwr deleusa c ausentes tojas ouce, aña de mil ochocientas cuarouta y t,e Escribano del ruino dé difunto»*— Doñ ; Manuel do Ouc contra la aociedud de Abascsl sobre rceouvcuciuu y ja1® luiicia foja» sets, año. de-mil «chocieuta» n-uaifei ta y tt'* Escribano don Jorge D a/. Rodrigue».—Dou Nicolás Uaii'8 Contra doña Luis» Vallé* s'ibrc-poso»rfoja« ocho ano ti» la‘. ochocientos iroiuta y siete, Escrioauo don Pedro Pcrez Fal — Parte del pleita seguido, pói-alona Mari i Reg-a uótduro, c" tru dou Mauut'l Jtodriguez r»elamáuilulj uujurgiul quipicía 0 iój *s' noventa y acaba cou la cielito sesenta ) éíúcü siñ au rar las dostíllims», »ñú il- tfiil-échocientoa troiutay ocho, j®8-cubano dou Jorg Díaz Rodrigm *,-rOjia pa1 ú5 1 ple.tp * gnido por di ña Tranquilina Porraspita contra don Ai) ' 1 Boitiay Z iyas sobre alita'entos de un liijó dé aqóVll»! ititj1“’™ f j is trescientas veinte y siete y oóuclayéeoB ta flltaírocij^®^ trurnta y seis, Escribano Di 1 KodljgU>x.—loóidunta á 1^ [amentaríado duñt Clara Alvaiez Franco y coucurao des da «loacca- doB Francisco Atitoua» dé- Ui-ruh», eou uov ocio lójis y una mas«oia, año de mil- oobocioutoa «o¡h cribaoo dou Felipe Alvarez, casi todo raido.—D. Valvn(]J kó contra doña María Ignacia O torio, sobro po.*o», íjigimL, tu veinte y un», año do mil ochocientos treinta y	r,
cribano Di«* nodrigue*-—Iucrdent*- al intestado de-d,,^ ,Sp.' ledad Enrique« promovido por doña Carmen y 'doha'|>utruj|'¡l' Montier por uo quéroi vivir oon sa podre, fojas citfjjt0 iy^m. te, las dos ú tintas am número, año damil «n hoi-iontos tfeiuta y uno, Escribano don Jurga Di«* Rodrigue»,-i-Don José RcriM «outra den Antonio Hetcaudcz por injuria», foja» sesunta y chaco, año de mil ochocientos treinta y otn-, Escribano Dia* Rodríguez.—Duñ» Regla Cordero contra don Minué! Rodríguez sobre entrega de unos negro», íójts oclient« y seis, »fio de mil óchociento.» treinta y ocho, Eacribauo Díaz Rudrigúe» — El Conde de Saotovouia en cohto rie pesos á la testamentaria a»
don Angel Reyes, año de inil ocliociontos-treiuta y slétu Escribano H«.« Rodrignez.—Paul» Manta Crua eóntr* dou Áuto-uio Alorejou cu cobro de pesos con fójas sesenta y geíé y ilu-iijprada« hasta la cim-uent« y nueve, anu de mil ochOciéutoa
cincuenta y tras, Escribano Feiez Farias__Doña Tmnqiiilma
de Porras Pita contra don Amonio de Vcitia y Zayas Sobre alimentos ile uu hijo de aquetli, desdo tója» (iriniéra'Úimta la cuarenta y odio inclusive. Empieza en iu j cchocientbt ttoiota y cuatro y concluye eu mil ochocientos treinta y caco. E.te es el 1-1- ucipio del pleito que > a antes se s • ha Hecho inéucion: Escribano don Jorge D,as Rodríguez.—'D-BlamcntariH d» ¡dou Domingo AiVar, * Lngones e intestado de dóir Lorenzó TTor-' res, táj .H -cútemeota, siio d» mil ochocientos tres, Escribano dúo Pedro Pcrez Ferias.—Insolvencia de don Knriqné Lóu» tretier en loa untos seguidos contra don Pedro Qúo.-ada, Sobre' pesor, fójas cuarenta y siete, uumeiadas úasla la cuari-uta y : trés, año de mil ochocientos treinta y tros, Escribano Perez
G O 6 i
Señor alcalde mayor cié esta-villa se lis dispuesto convocar por la Gaceta oficial las pe ís mas que tengan conocimiento del burlo efectuado en la cosa de di ña Luisa Vázquez, calle de Palo Blanco numero seseuta y ocho para que en al término de tercero d a después del último auuncio se pres-m--teñen ei juzgado 4 declarar—Guauabacoa setiembre veintinueve de mil 'ochocientossesenta y ocho.—Francisco W. Arm ngol.
GO 6
El señor alcalde mayor del distrito del Pjlarha dispuesto se convoque por lá Gaceta oficial á iás. personas que sepan .y puedan dar razott del'áútot 6 untóles déla florida quct recibiera eu ía tarde dól veinticuatro drl obmsuté ct moreno libre Lorenzo Villaurrutiu en la calle da Man Niealáa esquina K Sitios concurriendo al juzgado álftlñlstrar sus atestados.—Habana treinta de Metierabre de mil ochocientos sesenta y ocho —Mateo Q. Alvarez.
,'isvi.O 01,10 l .i:-« •'(.* «Iooum«^ .f-.'i'C o 6
E¡ 8r Alcalde urayer-<)»l distrrt6-de ‘ Guadalupe, ha dispuesta cu la caasa crit»inald.irtttada por hádlazgo de papeles cerrespoudientes A varios Escribanos que se bailaron abundo« nados ca la casa numero ochenta y cuatro, ostia dél ¡Campanario que por este órden y por tres número» »e convoquen A las per» on »que puedan catar inti-resiidas en dicha» causas y pleito» que a c.oiunuuu-ion «o-e.vpre»an para que digan si se muestrHu óno parte» en la referida causa que son la siguientes:— Crunino/e» sobre reclamo de una yeyua por don Raho 1 de Turre» y Lint a en mil ochoeientos treinta y do», Escribanía de don Pedro Pcrez Farias cou ireinta y tres lojaa numerada» basta la treinta una. Torcera pieza de lo» auto» de D. José Pcrez contra don José Benito de C»ña_ por estupro de bu hija doña Ana em» pieza con foja» seiscTeotsa cincuenta y och-> y|concluye con se-tei-ieutas veinte y cuatro y seis fo|a* mas útiles sin numerar año de m 1 ochocientas treinta y seis, Escribanía de don Jorge Díaz Rodr guez, diligencia sobrelt venta de una casa correspondiente al Real: Polegio di» Escribanos de esta ciudad con veinte y seis f ij»» otilo» año de mil potiocjoiitoa treinta y nueve Escribanía de dpn Antonio R-,gqaira, Incidente do. jnaolvenuia del moreno libre Táíaáa.Btrbadili» qou foja» qnatrpáño do mil ocliocivntos ireinta y ocho, .Esúr.bqut* de. don.Jprgc Diaz Rodri guez, Ceatou de bienes de don Jó. é Alejo Valdes, con treinta y siete fojas numerad))» j¡ »¡»te ajnnumerar «Jto , dq t^il ochocientos cincuenta y dos,E»cribanía de dou ViceptpRodriguez per»/. Este expediente esta todo raido de poWlas|<JiligmicÍKs criminales sobre una osamenta que se encontró eu la letriua de laj<-a8a|dcA!é jandro Castillo con, fojas; catorce Escribanía d»donGabripl Ks» miro/.—Auto» seguidos poY don Pedro José deQ.iesadá contra don Enrique Giltierez sobro pese» con fojas ciento veinte mil ochocientos treinta y do». Escribanía de don Pedro Farias. Testamentaría de dórij* Catalina Padrón con fqjaq tres cientas-enmeudada la -foliatura desde trescientas seleota y siete empezó en mil setecientos noventa y seia y concluye eu mil ciento.treinta Esciiüaníyde don Jorge ldiaz Rodríguez, diligencias sobre ei juicio do paz acordado entre - cu Mariano Roca tic .Jugues y doña Margarita Bcatq sobro peso» con tajas sesenta y una, año de mil puhociento» comenta y ocho. Esc.ribauo don Uárlqa Colín, Cuaderno Je ioseivoocia de don José Bonito de Cana en la causa du, estupro dé doña Ana Pérez con fojas ciento veintuy seis, apo dá -wi' ochfifiiéutes veinte y »tris-, Escribauía de Diftz Rodrigue?, Tqrccj expediente al formado so hre cuentas y entrega de I» Cuj» correspondiente á tus bienes do difuntos empieza con ei felio quinientos cuarenta y seis y concluye con el ,seiscientos treinta y dos laltándo e el dos al último año de mil ochocientas veinte y nueve, Rscri-bauo don Miguel Porto., diligencias promovidas por don Jo; é María Morales contra Joña Agueda Lima de Domínguez .-oblé pesos con fojas vejute y cuatro numeradas y dos sin numerar año de mjl ochocientas cincuenta, Escribanía de don Vicente Ro OligUcZ l*ere/. Incidente 4 los autos del concurso ció doña Dolore< Capote sobre cobro de plazos 4 don Juan García Vigario formado para cobrar á.doo José Fresneda costas a-ceo»
z
i y tres, Pedro Perez
dente» 4 ciento sesenta y cihc« pei‘M non tojas dos ano de mi ochocientos cincuenta y uno- Escribano don Vil-cote líodrigu»-Perez testamentaria de don José Herrera y Rodrigue/, con fojas nueve año de miiocq-'cientOH c*ii»r«nta y cinco. Escribano
don CárlosC’olin, doña Mari» Dolorna Sánchez contra su consorte D. Pedro Bonet sobre pinnpntas fi jo» treinta J ocho y la última sin namerar año de mil ocbocieotoa (reinta y oclto, Escribano h.* Jorge Jliat Rodrigue*, lj, Joan Bautista Meriende,/, contra D. Franeísco Galiardoy doñaLoiui« por hqber seduoicló Adoña Isabel Pie y Mooeudez aluuma da au colegio pura que se casaia con d.ui Francisco, pon fqjas trejuta y (»ete y uua ei .i namerar advirtieudo que solo desde el veiutqy aiete en adelante está per ceptiblo la numeración, pues las anteriores estén destruida»pur la humedad, añod e mil ochooiantoa cuarenta y da», Escribrino don Jorge Díaz Rodrigue*.—Ionjdeuje »1 .intestado de don _Ig* iiscjo Estrada «obre cuaul» da .dóM Josa Jigües cou foja* cielito «escuta y ciucp jr tres.maf, Ata, qnmeraf, Escribano donjorge Díaz Rodi ¡guez,- Criminales qqbre, robo dota a--gli-la Simona cou fojas oaforce un» *1». uurai-rar, ano de mil ochocientos treinta y ait-ta. Escribano don Pod-o Perez Farias. — Disolverle.a de Juiia Riancbo fojas diez y siete de nili ochocientos cuarenta j dos, Fiacribano, don Vicente Rodrigues Pcrez.—Tesiametitana del Dr, don Felipe Bó con fojos troinia y siete »ño rie inil ochocientos treinta y tillo, Escribano Perez Furia», don Manuel Koig, corítra doñajjosehi Castillo en cobro de pe-os foi»s cuafenta y seis uu-nera-1«» y cuatro-sin nominar aho de mri och'ociénto» treinta, EsifibauO rhro| Vicente Rodríguez Perez — Crimina.es contra la negra .Severa lrene.su hija y «tros por insultos áD * Francisos «terruño con tojo» diet y nueve »ño de cuarentá y uno, Escribano Colín---Intestado de doña María Fraucisca RémoS foji» cuarenta y nueve ano de mil ochocientos treinta y tres, Escribanp D Podro Perez F,riaa. -Ttrtolvéucia'ae ktnabtoú cáraba í A¿m promovida ñor, sn ca-pataz fojas once añude ritiVochocáiiltús treinta y tre», Fhscrilaoo
Perez Farias—Testamentaria de don «vítiágo Idéala» toja»
treinta r cinco, las dos últimas raídas ano d-mu ochocrento» treinta y cuatro, Esiribáno Pefez FariHa.-Crnnioalcsjppr U«r.-d»a 4 d»n Marcelo Rodr.gtiNi foiaa'qúinna uno mil ochocientos treinta y tie», Escribano Perez Gari»*.—Iuteatado de Mariu Petrona García foja* a-xtaronta y-«u», «to da uní pchocicruos treinta y coaita. Escriban« Pcrez Farra«.—Querellas de dona Dolores Vo'dfcs contra don F-rauci»co Goutet-por vio eucra fojas treint», año detnil ochootanto» treinta y doe, Esonbano Perez Farias.—Don Antonio Julio ,Valdé«*ontra.dot. Joaquín Boted y don Podro Pardo porinjuria» fojas noventa y uus, ano de mil ochocientos cuarenta y tr.s, Jüertbano J«rge D,.z Kodrigaez —Criminales por atropello 4 caballo A la parda B/leu Padilla, fojas diez , seis do»sm numero, año de mil ochocientos tiejnta y seis, Escribano Pedro Perez Fifias.—Don» F lipa Batbwio con dou Jorge Labarga sobra matrimonio fo|as aiete, añod« mil ochocientos treinta y seis, Etarioan«.*« Pedro Per.z F.ria»^-Inctaente promovido-por dona-Dolot»« Voi^fr. Paualvvr » la t«». wmenteria do doña Mercede» Laus »obre pe»o con fojoa doce *m numerar las dos últimas, año de mil ochocientos cuarenta y seis. Escribano Coliu.— Diligencia» promovidas »obro juicio de p»z
Farias.—Don Jorge Kurgit <outr» dou Jorge B. D. \V,óf »obre pesos, fojas ochenta y seiv, »ño de mil ochedieiUos cua' rente, Escribano Diaz Rodrigue».—Utn parte de ios aiítoi' promovidos por doña Mariana y dona Pascuala del Diestro eoutra dou Martin Morii? sobre pesos, empieza en di foja» tíieu o ’ ochenta y ocho y termina en la doacieutas cuarenta y siete te* niendo duplicado «1 fòlio doacionto» treinta y sin uu» inerar el que lo «utece ie, año de cincuenta y do», éseri-bai Í |- de don Vicente Rodríguez Pere».—Resto de là testamentaria de doña Catulma Padrón, empieza con fojas trescientas una y concluye con la cuatrocientos treiuta y áchó, uú ‘ de mil ochocientos treinta al treinta y tres Escribano don Jorge Díaz Rodrijfúeidilcfdehfe S los hútos de L administración de lu huerta de Palomino contra don José Pityol »obro propiedad de uo terreño fojas ti'eiuté y cihc-0 nomeiados'bàita él treiots, año de mil ochocientos cibCuenla y cuatro escribano don Ti ben te Rodríguez Peréf, dbna Oelestlná FVruanlez céutra los holrede-ros de don Mauuel sobre pesosJojas cuarenta y aiete añ» de1 cuarenta y siete escrihatio Rodriguiz Perez. D. Santiago Ponce de Leon contra el concurso ie don Mantiago Mayor sabre pesos fojas cuarenta año de mil ochocientos cincuenta y cinco escribano Díaz Rodrigué». lutostadode D. Gailkirmo Padrón foja.» treinta y cinco numeradas ha*ta el treinta y dos uñe de mil Ochocientos tren ta y seis, esiaibano Diaz Uodriguoi. Testamentaría de don S-bastinn Rodríguez foja» treinta y nueve numetadá* hasta ei treiots y cuatro año de mi ochocientas veinte, Escribano don F'elipe Alvarez. Griauneles contra don Mannei Jaliun por golpes ul negro José Diaz fojas veintiuna, añode mil Ochó-cremo, ireinta y seis, Escribano Podro Perez |F'arias Dilighir. eia para acreditar la cemp ñia que tiene doña Catalina Frías con don .Sebastian F'alsabuey en uu almacén en TaDa-piadrá cotí' veinte fojas y principiaron eu diez y nuevo de Abtrt de-o.il ochó« cientos treinta y siete anta el Escribano don Padri) Per.z F'ariáe, —Ouad.ruo formulo 4 instancia de doña Catalina Zoqoena pira' tratar del desalojo de la cusa que Imbita en Guana acoz D. An-io Maria Viri egra compuesto de cuatro tojas ùtile» do» sin foliar- y están numeradas las otras do» con el qutuiemos cinco'y qoiniont. s seis ledra veinte y tread« Febrero de mil oelrociéiftW cuarenta y cuatro, Escribano don Jo ge DiaY. Once hojas útiles do lo.» autos que siguió den .rose María de laüblida contra Ib» pardos Maria Ignee « y ¡Salvador de Mesa por gravcs| mjúfl»» de palabra.» que comienzan «on «1 folio diez y siete, fecha I tre» de olui'.o do mil ochocient -s tremía, FlsOflbanb don Pedro Perez F'arias y sin nuioeracioB los ocho (olios Altimo». Auto» por don J lian de Dios Garin» Pacheco contra don Jaime Escupet por injurias su fecha catorce de Mayo de mil ochocientos treinta compuesta de ocho foja.», Escribano don Redro Perez F'arias.-e-Los ejecutivos seguidos por don Rafael Peñalver centra dOnlJOsA y don Rafael Velazquez en cobro da peaos que- cotneu/.arou en' d.oz y ocho de Marzo da mil ochocientos cuarouta y seis cod* cúatio fojas numeradas y dos ain numerar, Escribano Carlo» Colin. Autos por la superioridad do JonhostaujArney y compañía contra don Vicente Margarit «n cobro de pesos con tujas trece Flscribaoo Coiou quo empezaron en veinte y seis de 8«-tienrbre de mil ochocieutos cuarenta y cinco. Diligencia por dou Francisco Partero contra Mr. Abraban Wvndeil en cobro fie pesos su techa diez y ocho de Octubre de mil ochocientos tijaiutta-y ocho Esonbsfro riOu Pedro Pcrez F'arias con Iras fojas otiles sin numerar. Eapédiéñte fot diado pala tratar de1 cóbrode la milita impuesta 4 don Francisco Valcgaysu esposa doña Marta "do Jesus Domínguez en la causa per asesínalo 4 don Manuel' Va lauta su fecha diez y seis do auril de mil ochocieutos cuarenta y do.» c..o foja» siuta, Escribano bachiller don Justo Paz. Lo» autos segnino» por dona María de ios Dolores Banchez culi-ira su tonserte don Pedro Bonet sobre alimentos, au- fé cba veiute y siete de Setiembre de mil ochocientas sesenta y ocho—Escribano D. Jorge Diaz Rodríguez, con fojas veitue-y cinco sin numerar auro» por D. Autaniu Martin Alegría ros hre medir u,ua estancia de su propiedad en <1 partida Barbaran coa su fecha quince de Febierodemil ochocieutoa treinta j desJ con fojas diez y siale. Escribano U. Mai.ua, Ayalo.1—rAtltoé por D. “ Gabriela Valdéacontra D. * Catalina Navarro, »»hre iajo» rías so ledra cuoiro du Julio danni ocbocieuros veiuley nueve con tojas diezy siete y otra sin numerar, Ear-ribsun) D. Gabriel Ram ret, dii geucias formadas para el oobrod» ia» cestai de-fe» auto» seguidos por D. Juan Jos» Izquierdo, contra D. J aan Luvielle en cobro de pesos su fecha veinte >’ cinco de Eaotóde mil ochocientas cuareut» y uno foja» veinte y oi h) principia eó» el núniero ciento cuarenta y concluye con el ciento »••»••lita y siqte, Escriban,- D- Jorga Diaz Rodrigue»—Lciminaleó per D. “ Mercedes Herrera contra D. FYwicisco Piloto, por liaúer dado muerta á su padre D- Gregorio. Herrera, su fecha primero de Febrero dé m i ochocieutos treinta y nueve fojas cuatro Es« cribada de D. Pedro Perez Farias.—Diligencias por dilli. Natividad Pana para acreditar la verdadera edad de so hijo I). L'árfos Gueredrags, su lecha diez y ocho de Enere de mil ocho« cientos cincuenta y tres foja» catorce y una tua» sin foliar, Escribano D. (¡arlos Colon.—Diligencias por D.9 Mari» Regla Alvuroz p»r* que le habiliten parala administración desús lúe« u, s. so fedi» diez y Beis de Octubre de útil ochocientos treinta con li j is diezy siete, FLcribauo Perez F’arias —Testimonio de la sentencia y otros purticuiuros de los autos ssgurdospor D. 9 St%* oliala (¡a-tro Palomino contra el Mr. D. José I naebeta sobra perjuicio, su fecha veinte y seis de Abril de mil ochocientas «!á-torce, autorizado por D. José Noy, coa trece fojas sin numeràri' —Autos por I). Manuel Gutienez cuntra Ir, Luis García y Hitarla, eu cobro de pus s cou f j i.» cuatro sin numerar, su feclit' veinte y uno de FVbrero de mil oclrociontos cuaionta y uno, FFscrihaue D. Vicente Redriguei Perez, diligencias por IX Domingo Siiva, contra la morena Teres» Morales, sobre |io»i>»¡ áü' hcha treinta de Marzo de uní ochocieutos tre urta y utos, fojas dos sin núinot-r, Escribano D Podro, Perez Farias.—Autos por ü, Juan Antonio Miñonei,. contra D Pablo Pújala »obre (feche, su fecha ve nte y s -is de,Febrero de inil ochocientas cincuenta y uno, Escribano D., Vicente Rodrigue« P re*, foja« cuatroA-In« testudo de I» moren» Malia de , la Luz Miliar, su lecha nueve de Abril do nnl ocliociento», tremía y tros fojas .cuatro sia numerar, Flscribano D Pedro Perez Faria*.— Ictestado da la inoren» Olalla Alarcou, su fecha veinte y seis de Marzo de Asii ochocientos treinta y tres fojas nueva escribano D. Pedro Pare»; F'arias.— Autos por L>. Andrés Estove», contra D- Bartolomé Maytd, subte poso?, su fechs diez y ocho ¡de Abril Je jnil bebo* c 00,0» treinta y sode fqjas di /. y siete numera lo» y fes sin unni erar, Escribano D. Pedro Perez Farias.—Antas por Ir.”1 Gertrudis Kivas, contra D. José Belino Usudos, sobre alimentos, eu fecha d ez y nueve de Abril de mil ochocientos tienila y nueve, Esuribano Jo-é Mateo Q entero.—Autos por D.w Rosa Castillo contra la Éxcma. .Vn„ia Condesa viuda de t. as» Bar--reto on cobro de pesos su ftcha nueve d» Junio de mil qcbocientn» am,, su fecbx veinte y ciuco de Atjril {le mil ochocientos Uraiu, lay d, s, lójas siete, sui foliar, Flscriband'don Pedro 1’afeZ Farla-.—Autos por don Juan de Sosa contra dona Ma ia de los Dolor»» Manchen-ei) cobro de pe»os, su-f#eha veinte y Urea da Julio de mil ochocientos treinta y ocho, fójos diez y ocho, Es-‘. cribano don Pedro Perez F'ariid!.-‘-DH¡ge»o¡a* pór al Míudico procurador gan-ral á nombra data u»gr» Ros* g«t»gé, oootr» su dueña d«-ua .los*fa Torres su i-cha tres de Diciembre dita 1 ochor-it-ofo» cuarenta y eiola luja» valute y tra» Escribano Coloe.—Diiigancias por D. Mantiago D. .Josa Mari» y Juan Bautista Figoarol» para nombrar curador adlMen 4 DjJuau de Dios Diáz su fecha calore» de Mayo da mil och»ci»ntos tr«in ta y cuica fójas cuatro Escribano D. Pedro Perez F'ariasì—-inciderne al concurso de D. Antonio Viniegr» par D. • Calali»»
Z- queir» en cobro de pesos su fecha truca de Enero de mil nabo cientos treinta y ocho fojas veinte y dos Escribano Per»* Farias —Cuaderno formado en la Junta Superior de apelación por la interpuesta p r ios herederos fe D. Manuel Pauiin de 1$ Barrera en los sotos que se sigilan eoutra el Mr. Condo de -Zzidivar eu cobro de pesos Cuma fiador-de D. Jos» Cioapo lacha primero de Agosto de mil ochocientas troiutay uno fójas cincuenta y dos Escribano D. F'ranciaco Velorio, legajo que contiena las »oij* i-itude* hucha« per «1 Licenemdó IX Josa María Madngal'y d»n F’raocisco de Anima con objete de qnepe cauceieu le» diversos embargo* dictado* suine ¡a» cantidades ol que D. Saltador |L» Paz da Martiarlns debe entregar»« al oiprezado Ai mas su fecha
onrres-enn-era su
nnl ochocimio,» veiute y'sreti luja, doce sin uum pondo Ule »1 JuztwdtadfX.y. lem ote R,)drgue* 8
tas »-•» *•
te.*. ta.rw»ctalzauoi». F-fb	V^'Uoruun-
Ia utoitoiitt *(GadLitt«i*UiQu .Kv¿r,gUfif.'-.■•F?rutrAKy.jl,1.t0jí »reiuta
dez .U, Ubeh tari tato dhb	*á,t
y «ata« Escriban» dr«. bSJY ,Ljqifl,i	b ’spnu
do ios AtaloresrVaiJte cop d.,u. Mmuy.l, ttaruatal« dobr® «Pon calos aa tocha quine« do Setupiibiad« iiql	,,
y soi» eoiéfuj») oaturc*^ ÉrqrUiaqq Jou P diq-Pctez F » ngeacua por. al pjcd-i AgiG.'Áu llqr».W®Ad',n Castd-u sobre u« r*iqj.su fepbí.'pri.“»«/,« .¿“-‘J *r«ro dé mrlocho« cío uto» tríenla y do» foj>a veinte y » oto, Escribano dou Padro Pcrez F'arias. diitgancntapafa recí miar las ac.Utadar »obre el ta iieciiniento de.dou Migu.,1 Lsróu eú techa.núeve de Marzo de inii «chucicnto* tr.aiuta y qm»‘ry ,lól»» pace, Escribano don Miguel dePe/to tz«iBds/Ijtimlos yanM fu|»-i da tas autos teita-uieutariua da ia luóieua Rafael». Q .n/alez que empieza can él ochenta y ocho útadillBV de I»» costas y couctuye cianto unr curta ,to pago da lo» Roalaada.echa» <1“?	Te
uaaulpry trea ouartiui da cpibxri'adq q i« ,lu0 n WOmhre do
se Autauio del Ray su fec.h. yaiuta y »«p« ¿ mdochocientos tteima. Flsyj'háau do ' 1 *^ra .. ..	.
tas -pur dou Juon MaufUzaíftí	dou Pcbl.) de la M era eu
ssgbio.de pos as, pu f»oh a. |¡ u» v» 4« N ov.e.ub-'ó'ia inl1 0Í 'U,“' to, cuatejb*fojasrúdtm>»	D « <lri
goe* »uíoa por duu AutañiV F.e’ífo 4UI*	, .	,
Vjliageliu eu cobro óe pesos lecha ve ule y nueve do Julio d* u>i. ucbocGn*!«* ejxsaetita,. Escribano üop
Inuidente ul ooucu.ao.d« juu A.uqttip Vinfcgrlt formado para la calificsi-iou de. créditos su .tacha diez de Diciembre da mil wlumuentott tunreuUii ,!ojhh j dio¡í y ocho, Lscribau» «Ipil Jorg« Uu.» UoJnifUHd, t^tHiueiiUna de doir Juaa U sell su fecha dies y ocho da Abril de mil ochocioato» cuarenta y dos fojis setenta y ,dj.i uu cúádomo borrador decueu-las da lo mistuo «uo jó v deutrq, de dicha actúaeion Escribano don Miguel do Porto. ImúikfiW 4 los auta* sogaido» por don* Antimi» Ksspallqc.ntt» don Manuel Franca» en «“¿» a» peso» que traía de la insolvencia de 1» primer», »a tacha veiutiaiet» dUíOclubra de Adlfrchtchm-tqs cataieuia y cuatro h tas tr»m * y ocho Eauribano do» Jorga Diaz los ojitos ai-gíi dú< par dvúa iXr»l,2útli,oadéFórra* r
don Airtonm de Beiti» y Zayas sobre pe ti cío o y alimebt t pora su niño q.ue pr, «-«asiáit «ufepfiat pea de “uril^eltrernta -y seis Comienzan por el folia doscieutqe emeoeuta y dos y eóncluye ooa el iic*c¡enlos diez y ocho. , Fucidente A lo) p °^qS,’¿eL?1
moreno Frauciaco x-'arriles«ou'ra el de igdaj eias* lumls IS •
UlUtQiiu riitiiunxw {Vèto».»	v .	O	,	tele ■ X j L/- |te-
badil la eu íi.obro d© p©j*08, qa© trata .de la ìnsci veiicirt del uitimor su t'fccUü pj »nero d^ agosto de mi pcho-íiei^tós tréinta y nueve»
fqiap «lov*o Ksoribsno don .Joiy© U»«* Ko1r go©z Antós^por don -Kurique Huerta contra don Pedro Marti ñoir ínjutiAs» «ü /ocha
Kúriquo ljuprtacontra

treinta de octubre de jBjl .ucÍxQQiFmtos cnarenta ^	j0***’
veinte, Ifisci .b mu don. Pedio Vidal Rodrigue/. Atltos poi doaa Maria Oolcuep San^hest contra don Pedro tíonet su «spoaosobi* litia e$peiv>a« su ,Acba s>ete d'e.átít*eiu^r.e detnil ocriOciento* treinta y ouho fojas die* y nuoye Es'*nbanó don Jorjre Uiaz;
Antonio P.-rezDelg.do impetran, do efper» de »g», acreedqrcs tacha dir z y seis d* D.cieúibréd« .uil ochociiitos cincuenta.y aue fpjas «hce Esi-rhaüó °°li [y9“'* Rodríguez,Pe,'i z. Autos por doti Jo>é dol Pitar Véra^hñif» Pío Vald»-tsqbi'tt*ve*® seaaid» y cuatro tojas »eia_»inbrr«aerar, .Jñígadq de'l-.Mr. T Iiieine G.ibaruadoi, s-goodo Lh'ribano dou F'rsiiejsco Je líacojiedo. V par» su publicación litro 1» jirésentoeu la Habana A diez°y siete de setieinore da mif ochocientos ees)B-ta y qcho.T-Mauuél FDrieto,	. A ° 4
.J ¿ Re»l 'i'rj.hubajd^.Cmaefcio, Por »uto de 2b det corriente prqveidóen la cuait* sección de la ufi ébr» de aún nieataO Uuz • man se lia .prenjÁ^opl tdtmiiio ,1«eli * diss a los acreedores de tjich» quiebra para que presejá*11 ai sínd.cd de «lf» don Juna
Manijo los' tltqlos jitstificatjvos de sus jjridilbs eú Jia foYtnaqu* prescribe el artír-ulo rri'l cic-rlu -jós del r-ó ligó le coínsréio > señalarse para I».¡drda da exá oen y ieconoclmiénto de dichos créditos el diti diez V nqevedó octubrepróximó'á los|uócs del día «n Iq sal» dq audieqqi» ,<|e tribunal, habióndo»* Mimismo dis-
puesto due.se c.jrcula por ul ^índícú «ata di»pó-i, lbh' é los meri* cionados acreedor o*.—Habana y ¡Setiembre 30 du 1863- Fernando de Castra.	,	-CO’ 4
Alcaldía mayor del 'Pilar.—El aeñ ir1 al làida utácor^ dui íjistrito'da! Pjl«r lia dispuesto s# convo jo« p ir la Gacetfi ofi-cíaL éñ-díez nútnéros consucutivos A lós qite saod-ádAfsiY con duri citó a iqs bieij.-s qqe dejárá 4 » i f«ll Wlfniaiftó don D)iu:u-go Vìi» y Martínez, Y para slí cumplirme',to lib'o la pre-aot»
— ijaliaiia veinte y dos de Me iembrj dz I8.Í8.—Matan G>nza» le* Alvarez . '	O t» W
Por auto ddníieVe del córrioute proveído por el señor álcal i« mayor et distrito de Ih Cattato*, don Pedro Aherán ante mi eu ol expediente formado por muerte de dòn David Maniòca, natural do AsturiasÌ lu Sido declara)!,) ititVstado él fal erYVnianto do éste y p,ir sus hefedaroé a lós q le éohiafm» á las leyós deban éorló, mándándoteles líoijvócár por irevita'númerdvcónsecútivqi de js Gaceta oficia] par» qne'CdhipzreiCan eu este jazgado'á hacerse psVles en el juicio y dadiK-ii- las acciones qúé les cqmp«-' uiii, apercibidos du ájj pe 'ulcio-T paré one tenga electo la convocatoria dispi'.flta fioro ia prete,tie. —Habana SeMourbre do* ce da lhH ocliorJleíitd6 sesenta y óchd. —Ldo. Agus in V alerio- a
G t) ‘ 18
“ El señor alcalde mayor de Balón á eonsee.uenoia de I» i-ansa criminal que por ante mi insti il Je por el huriojde tul roloj do oto, UetOid »'don Lúts Vílláloliga la' tarda del 27 da setiembre último en lá iglesia de la MéfWd lia dispuaslo qu» por tres uu. Ineros Cóháu.rtittVuS' de lu Ghdata orientl so convóqúe á las personas que pnefigii dar razón derhe. ltay Sil» clr«im»t«ncia» p». ra que sé'pTa.éíUufi A de darsi.—Habéna t.* ' Oetabre- de mil 'Ochocientos áeséhta y ocho,—Carlos'Lmreot.	(J 0 4
Fll Sr.‘6lé»1do inayoi' de Is Cstédrql por ante mi, ha dispuesto qué por tru» w u muto »'enfi ss m trota» de I» Gaceta oficial •» nótifihue ¿ dófi José Vidslgé Qtlután* »Mallo dictado jwr 1» -Superioridad“ mi la causé que se le »igo.'ó-pur vagoneta, y dice asi.—Por sus mismos fun I» lientos, filíanos |quej debemos cbnfifúiár'y confirnramo» el eípuéftó deünitlvó consultado, de-c'zréitdoarVáiñhiciYde ofiéio las costa* de e«ta Superioridad.— 'H»ba1i»M«tiembr« veinte y noeve-de mil ochovíeutos -eeaouta y dolió,'—Ldo." Agústin Valerio.	C’ O 4
El ¿uñor atéslde mayar de) distriíó de Jasus Mariáí con-Vecnejici»llq quemáduras-qú« sufrió en ul circo de Albisu, haciendo elliqnibid incoinbustible el par Jó José Candrlarfóde 1«. Paz de Cjiya» resultas' falleció ha dispuesto qúe por tre» n'úmarua de la Qacqta'qficífl se convoque Ajas'personas que sa créan con déreclió á "mostrar»» paite en du lia causa par« qua «omptoscaa » manifestar lu qn« le» éonvanga,—Habaíia Melieiübra vefnU y seis de inil Ochocientos sesenta y ochó.—Eugeiilo Pontón;
*•	G O 4
El Buñ’Or alcalde may„r á consecuencia de la testamefileria de la morena María Josefa Ri, alta, vocili» qua tafr de esta ja* tisdicéidn do.Saghfi la Grand«, ha dispnééto qne por la Gaceta oficial en tres otimuros se CQilVoqueaiS» person*» que se con-síderefi'con JéfeVho á los bienes^dé diéha morena en el coúcup -to'de qtía'uó veriliCálidWó dehlTO de nueve dias ' pttetériota* *1 último anuncio, se procederá A le declateria de heredetas eu favor de les que se han presentado: también ha dispuesto que et» tOTvnlreiq*'iarTumug*y'h ipi-g) pruipie «pereibimiem«- se haga ■
.lies, y sei» d« Dii iumbre fie mil ochóciantús cuarenta y uno lujas ocho y am numerar Escribano. D. Jorge D,aa Rodrigues.— Etpudieole qúe cOiiliúne ta» diligefici’aé que eu «I Juzgado del Mr. Dr. Antonio Zambiana hau promovido la» partes que én ello se expresan para.ac red llar, uo m corr«»j)oiideu toa eutreiichos que aparecen eula Otintuduria de hipotecas su fecha diez y ocho Je F'ebrero de cincuenta y tre» tajas ,tlie» y ocho sin numerar Escribano. D. Cario* Guión Autos por D? Pa»torav.8uarci para que so le hábil te para adminiitrar sus biunea por ia »usen, cía fióte» eou«efte D. Amonio Lope* con fjóa» dio» y sáistett fecha diez y aeia de Abril de mil ochocientos cusrnntay nue-yotóscribiuio D. Vhóut» Rsdrigu»»Pare».-T-Intf»i»tío do don itadro MaitwezteU tacha mptte,óé f^qató de trocla y sieio taja» .ii. z Escribano D Podro Itarez l anas.—T cstAjWafla de D. -MariáFeUQij» au	«V-.4.® StoifiiBljr*' *»•'**»«
aetqpmntes.sesouta y, cuatro fójas.di«^ ttn^nqmeraj LjcribznO Ú. Ignacio de Ayala.—Diligencia» promovida» por D. Francisco López solicitando contraei matrimonio «ou D, ■ Frascizca
igual convocatoria á los que se crean con derecho & loa bienes que á su foilacimieutO haya dejado la morena Balbiua R balta para que ocurrau á ejercitarlo en forma, Y pata su publicación liqro la pr, »nnte.r-Hugu» r l» Grande Beláambre sia* te d» mi) oclioci-uto) sesenta y ocho.—Antonio Foncé,
, u,,-u,	G O. 4
ElJSr. al, alie mayor 0« la Cal«dral|por sute mi,. ha. depuesto que por tres números censacutiyua do la G»Oet» oficial se convoquen las personas que puedan fiar raaou dei hurto do do» arroba*, J» arroz, qua de bacalau. uue.d4 tocino y. «o cuñe* te de montee» á la moren» VicWlilta Atórela* ep.la falje^de la Lamparálla número cuarenta.y aeza. par*, qu» «o »>1 téifnmo de teruero.. di» cg,ap*rez«a*í .eu «h Juzga,lo ,a,declarar (o que les causi«-—rHabsna Setiembre vainle y ovil» de mil ochocientos sesenta y. uebocmLd«, ,Agustín VaJari«- , u , .G G 4 El señor aleni le mayor de Bulen 4 c.éní»cnon«ia,de ja causa criminal., qu» per anta uà lirmrity-, pur el hurtó de un reloj da plata con »ii leontina dorad», hecho » dou Manuel Muñoz el dia 27 de M«ti,-m re ultimo en Ja iglesia dala Merced, na dispuesto úuépiir tres número» consecutivos dé la Oleata olici»! »« Convoquen á tas persuilá» que puedan dar r»zoñ del b« e.hòy enti' autore» pár« qrfe sepruselituii á declarar.—-Habana Octubre 1° Je 1868.—Garios Laureor.	C O 4
El aufibr »iczide m»T0f de la Cátedra) pór ante mi ha dispuesto qué por tré» números cóníecníivn* de fia Gaceta eficial se notifiqué á dóu José Cabré y Radó'úl fallo dictado por la su yórieridéd búl» czñsa qúe se le siguió pór vagancia y a* como 'siru». Vfioos- fallamos qúe debemos revocar y- rutaocémos el kuroTddlortlvó consuludo, y 'absotvsmo» libremente .A don Jóíé Cabré y Itadó- deciárándo la» còste» de oficio.—Habana Setiambro 29 de 1863.:—Licenciado. A glissiti Vtlarie
-	‘	- A O 4
El Sr. «ICalde'ihayóf'd« Belen á consécntnaci« de la cansa erlinlúárcfiie por ante mi iióitruyé por la» herid»«.inferida» el »siálico -Jnati cotonò Je los almacene*fie Mnn José y onvo-becbe túvo lugar en ei- moillafie Paul» el vémte y ocho de Setiembre ùltimi), ha dispuesto que poF treanqmeros do (a Qaóet» Oficial se convuqúai, á I** persoiia» qué puedan dar razoó del suaeso y sui amore* para q ue s« presen (eu 4 declarar—‘Habana Oc-mbre'pFtméródu lfi6d —Ciri*, Laurent etjp G O .’4
F¡1 Mr. ulca'de mayor del distrito Jrl Cerru ha fitapeesto en el iócidínted l» tustameutafí» dedofia Rafaela R'te Duran taimado pai» el cobro del précFó défi reñíale fió, ho poi óot), Juau Gare a de la.Crnz, d» lis caíasteitiradas'Sn-el-pueble da Regla ta primera en la calle Real esquínd-é 1»-fi»l‘Angel la segunde y tercBf» en'ln" dél Ang*l «ntfe ko»I y, hi dui Mameyi tacttertaen la mi*<óa calte dW An(¡fe1 haciendo mquina A-1;l* *1«1 Mamey y la» otrós dos cóntlgh*«', qóe n> irus né-merou eoneecut.vos de la Gzcétz*oHeia1 se fcónvóqnb»1 eipresofio' rematador den Juan Gata á fie fia Crn» á fin de que *«• presente en eX-jz»«g»du pur conducto del escribano actuario para un antefi¡tp6e«{o eu dicho* «utoa»iIabaoa Setiembre vemte y ocho de mil ochocientos assente y ocho.—Br Juan F'rencitco de io»Reye» C O 4 Lltetñuralsal.de mayor del distriw de la Catedral hi Gis -puesto q08 per tri» número» 4»-la Gánete oficial ae convoquen 4 loa personas qoe puefien-dar razón del hurto verificado eu la «asa número catorce da la stelle de Mercader«* el di» 23 del cor* r-uiire, «oasiataute en vàrio» (-.asimiles jr IMS pauta ®-1 hlguco de dnl cocreependientes 4.dou Animalo Mtagàdo poi» qpe dentro de Uree re dia coa» parezca» anal juagad-, . con objetó d# que do-efiuren «obre e*e hecho y quien a«a su autor. — Hsbane Ideliombi» veintinueve de mil uchocieuto* »rzsula y ocho.—F'ranchjcj de Castro.	' G Ch. 4
El Sr, alcalde mayor dei distrito de Jfepus Mari» A oxhortode señor alcalde mayor de Ragna la Grande, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) «e convoque à don José Ildefonso Uonzela* peneque al dia Siguiente d, «pues del Último anuncio comparezca en este Juzgad« à ovncuer -un act de justicia en ,-ausa criminal. Y cumpliendo lo mandado libra la presente.—Habana y Setiembre 30 de 18fi8.—Br. Bernardo del Junco,	~ O ® 4
El aeftov alcalde mayqrdól diátrito.^e Jesus Mana eu la causa que.se sigue contra den Andró* Cajiga*,' cochero, por le »iones »1 niño dòn Fai» Casanova, ba dfep«.*fta q«e por tre» nùmero» del» Gaceta oficial, ze cpnvo.quejádicno najlg&a para que aomparezoa A .notitícatsa.dél^ejhr'/*^,!*1^®,	P®
«ste juzgado.—Habana Setiembre 28 de 1868.—Eugenio Pontou *	«O 4