I

iMSfi ^jssggja: 5KssaeiassssK6a
sffiksâsBrass
_____ I qut <
aquello«.	r fcemdl(J, 8. han dividi.’o lo»
»iaoi. .n«.: Tot.. qa. w.»b..utto aea separadamente ..a
“ 'i?p"».4r.T"odd. u’o^V^o.m- de mad.ia 0« pina
El^undo uno. 1880 kilógr.mo, do fie rro r ejo an f«r
^í!^^rk“f»»o. de cobrar, ,o .o pUnfa o « Jil volnmen da la madera se reitere ti to a de la pi » anqu. estáapartada, inclusos lo» yació. 6 linceos que queden
rJÜKS: W e, peso que teu-
«« -“d ■*>-
,	■ i i„.í .•oresDondionte si 1» subasta so lince separadi*
Vi» aU^pT. toul si la subasta se hace en conjunto.
»“ ndoinferido «.. igualdad do cenu.tancas el postor i dicho
conjunto.	¡fi )a entrega de cada lote al rematador »e
note,,'diferencia» de mas podrí, tomarla»
lor total a parte corre»po,id,e„te a oslas diferencia* con arreglo •l^liuSttó!«-. menos se har A1. reducción
o) al masen de Iuge-1« K^ar*nl .s nue ten^A (lisponiblíH y aux liará liipera-”iO!i°eon"lu« dos peones del mismo, siendo de cuenta del rema-... 0r los demás gastos que por dicha operación se causen, «sí com í tamb e” les 1« la carga y descarga y trasportes a su Ulterior de«U..o¿[	obligado, prério ti pago ¿ sacar
d. 1 alunicen por su cu-tita y riesgo en «1 término de yemte dl»S „ contar desde el en quo se le notitique la apiobacion, todo lo que haya su oastado, ceaaudo toda responsabilidad por parte del Laudo y de ks empleados que lo reptes mtan desde el rpomento en que se haga la entrega de cada paite 6 (Jel todo.—Habaua -0 de Octubre ¡ife 1868,—til Coronel de Ingenieros Comandante. José 1*. Malo — Habana 28 de Noviembre de 1868.-Aprobado. — Lorsundi.—Hay un »el,o qne dice -Cepit u ía Genera de la siempre lid I la de Cuba.—E tado Mayor. Es copu.-hl oh-ci»l 1. ° Secretario, .Infortio Dominé.
Cuerpo de Ingeniero».—Material de Fort¡fioocion-PI»z» de la
Habana.—Relación y avalúo de los materiales mutiles en el sima, en general do Fortificación formada de orden del 8r Coronoi Comandante de esta Plaza, por el Maestro ma ) or que suscribe,
Ma eriales excluidos cuya venia so ha dispuosto por el Excu.o. Sr Director Subinspector, á saber:
Escds. Mis.
94
1836 kgra.
92 kjr».
Noventa y cuatro esterios de madera do pino de tea y blanco, cedro y maderas duras en fiag.
méritos á 2’750.................*
Mil ochocientos ochenta y seis ki ógramoa do hierro v ejo en fragmentos de cabidas, planchas ele., ( sean 41 quintales á 1’250. Noventay dos kilógramos de cobro viejo en plancha, ó sean 2 quíntalas á 20 uno............
Suma.
258	500
51	250
40	....
349	750
Asciende por consiguiente este avalúo á trescientos cuaren' te y nueve escudos setecientas cincuenta m lésimas.
Materiales excluidos en completo estado de deterioro quodeben ser baja en el almacén.
184 kgrt?.
Ciento ochenta y cuatro kilógra-mos de veta de cáñamo completamente inútil, aiu a licacion ni valor.........................
Habana 30 de Junio de 1868.—El Maestro mayor 1 ° do Fortificación, J. Sarmiento de L orí.—El Oficial guarda a!m»-cen, Manuel Peres.—Con mi intervención.—El Comisario de Guérr», Manuel Natera.—Con mi conocimiento.—El Teniente Caronel Ingeniero del Detul1, Ramón Tavir».—Yto. Brro. -El General Director Subinspector, Kafml ( lavijo.—Habana 28 de Noviembre de 1808.—Aprobado.—Lersundi.—Hay un sollo que dice.—Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba. —Estado Mayor.	,
Es copia.—El Oficial 1.® Secretiric, Antonio Dominé.
CnMpo de Ingoniero».—Comandancia de la Habar a.—Año económico de 1867 á 1868.—Estado de los materiales y ofectosi do inmediato consumo, herramientas y útiles que habiéndose hallado fuer» de servicio en la revista pasada por el Exorno. Sr. General Director Subinspector en el din de la feche, pueden ser destinados para su venta con arreglo á reglament >.
HERRAMIENTAS UTILES.
Albañil y cantero.
Alfardas de andamio.................
Aradas de hierro...........
Batideras de ídem ó rolos.............
Carretillas de mano...............
Cuñas de hierro..........................
Cucharas de albañil..................
Cribes ó jibe* de alambre..............
Cinceles..............................
Cabos de hierro........................
Ganchos, juegos...».............. —.
Mandarrias............... ...... ......
Mesas do cautero..................
Marti líos do ídcnr........................
P»las.................... ,..............
Pauteros............ ...................
Pisones...................
Parihuelas de cajou...................
Sogas de heniquen......................
Tinas de combate.......................
Tablones de andamio....................
Vetas de cáñamo..., ............
Zapapicos.........................
Carpintero y carretero.
Berbiquíes.............................
Escofinas planas........ ............. ■
Idem medias cañas.......................
Marti líos...............................
Pitdras de amolar.... .................
Serruchos de trozar....................
Idem de calar.........................
Trinchas...............................
Barrenas de mano...............
2
37
1
12
2
l
6
1 4 1 1
3
4 105
t
2 2
40
2
10
2
3
Herrero
Limas planas..........
Idem medias cañas....
Idem triángulas........
Limatones ............
Punzones...............
y cerrajero.
Varios efectos.
Barriles de mano.............
Manazos 6 machetes..................
Rasquetas...........................
27
6
13
12
1
2
21
2
Observaciones.
Inutilizados por uso natural en elservició de los obras componiendo entre todo noventa y cuatro esterios ds leña, mil ocho-ciento> ochenta y seis kilógramos en hierro viejo, noventa y dos kilógramos de cobre en planchas y ciento ochenta y cuatro kilogramos de veta de cáñamo do todo Jo cutí se ñu formado relación separada c )u la tasación correspondiente para su venta en la forma que previene el reg amento de obras del Cuerpo.
Habana 30 de Juuio de 1868.—El Teniente Coronel Ingeniero del Detall, Ramea Tavira.—Con mi asistencia.—El Comisario de Guerra iuterveutor de Ingenieros, Manuel Nate.ra.— Vto. .Bno.—El General Director Subinspector, Rafael r.lavijo.
És copia!—El Oficial 1. ® Secretarlo, Antonio Dominé.
Iutervencion Militar de la Isla de Cuba—Modt lo de pro, posición.—1). N. N. vecino de............ enterado del anu.
cío y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ca. pital, de tal fecha, para 1. venta en pública subasta de efectos y materiales excluidos del Cuerpo de Ingenieros, ofrece la cantidad de.......... por quintal ó esterio etc. ó la suma
de........... .... por la totalidad do los efectos ex luidos á
cuyo efecto se acompaña la carta de pago del depósito de
tanto................hecho cu la Tesorería general. —Fecha
y firma.—Habaua 28 de Noviembre d» 1868.—Aprobado.—Lor-sundi’—Hay un sello que dice:—Capitanía general de 11 Siempre fiel Isla de Cuba—Estado Mayor.
Es copia:—El Oficial 1.® Secretariot Antonio Dominé.
w í» .-» ;-. T A ¡$Jüí;i .‘i ¿i, OHCINAS LOCALES DE LA UAH -,
Administración Local de Aduanas de Habana.
la
El mártes 22 del actual s t hati de rematar en el almacén de averías ochocientos veinte y cinco sacos de arroz con peso ds noventa y dos kilógramos cada uno, im portados por el bergantín español Chispa, procedente de Liverpool.
Habana Diciembre 16 de 1868.—El Administrador
Chinchilla.
El lunes 21 del actual so han do rematar en el al» macen de averías, doscientos sacos do arroz con peso de diez y nueve mil kilógramos y ciento cincuenta cajas de sardinas en ooeite con peso de tres mil cuatrocientos cincuenta kilógramos, importadas por la fragata española Burdeos y Habana procedente de Burdeos,
Habana 15 de-Diciembre de 1868,—El Adminig trador, QlmcMU-
En el expediente de apremio seguí lo contra D. Leopoldo L'iuge en cobro de mil trescientos noventa y un escudos novecientas nov nta y ocho tui ésimas, se ha señalado el remate do los muebles emb rgados á dicho Sr. el dia diez y nueve del corriente á las once ile su mañana, en el a macen de averías, donde se encuentran , depositados, cuyo inventario y tasación estará de maní-j
tiesto en el acto del remate.—Lo que se anuncia al pú- j blico para su conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1868,— Chinchilla.
Gobierno Político «le la Haba ut,
L‘. Agustín C-Cordirisi lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una albeitería con (ragua en la calle del Herró número 40.
El Exorno, é limo. tír. Gobernador ha dispuest» se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reolamacio nes en el preciso término de ocho dias.
Habana S de Diciembre de 1S68.—El Secretario, Di ojo'García Nogueras.
Don Venancio Cano ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de tostar caló en la calle de Puerta Cerrada número 47.
El Excmo. é limo- Sr. Gobernador ha dispuesto se auuticie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan tu* reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Diciembre de IS6S.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Francisco Ccromina ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de coches de alquiler en la onsa número 212 de la callo de. la Gloria.
El Exorno, é Ilm>. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamacio' nes en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 9 de Diciembre de 186S.—El Secretario, Diego García Nogueras.
C'oin:iii<l:inoi:i General de la Habana y Gobierno Militar «le la Haza.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar interino de esta Plaza, se cita por medio de la Ga, ceta oficial al Teniente que fué do caballería D. Boque Manrique Réeio para que se presente en la Secretaría del mismo, con objeto tte enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Diciembre de 1868.—El Comandan, te Secretario—P- A.—El Oficial Auxiliar, José Or. doñez.
el i s e i > presente., ¡n- solítit i-i se llttl U. a S-Ci ei .1 ¡.I If rb i il , Novif.lllll Curio* Alcorcí.
mentó g> uerai de Beneficencia, asordó anunciar dicha vacan! n i Ga «ti -¡.-¡a , por .1 término de un mes, á fiq d .jii	sqi • i .cu tnr, vos que aspiren á esta
en e Gobierno Político, donde : la Jtiuta
.2,» de 1S6S.—.El secretario
tltionii. A|ti«l:.iu>s>..
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que en ol dia 23 del corr.ente, 6u hora hábil y en la venduta de D. Rafa.-l de B ivas, calle de Duba número 75, se verifique el renut-i de tres mesas redondas enchapadas con Í03a de máim il y un mostrador pa a ol setvicio de soda, embargados á D. Juan Puentes por faita do pago del a bi rio «le puestos públicos da baratillos, tas uto 3 en 36 escudos. Y par. conocimiento del público y cumpdm ento del articulo 49 de ta Instrucción, se anuncia por este medio.
Habana 14 de D.ciembre de 1S68.—El Secretario H. Castellanos.
El Exento ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que se saquen á remate las tres caedlas del mercado de Cristina, marcadas con los mime-ros 11 y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efecto el acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1SC8.—El Secretario, Al. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó cu la Gaceta del 1. ® de Diciembre.]
El Excmo. é limo. Sr. Presidente dol Excmo Ayuntamiento, se ha servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se ve-ritique el remate de ia cusida que en la plazuela del Polvorín posee D. Audrés Jerriol, embargarla por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la lustruccioa vigente, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1368. —El Secretario, Al. Castellanos.
Junta «le Gobierno de la Bcal Casa «le Beneficencia y Jluteruida«!.
Secretaría.
Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el piano, presupuesto y pliego de condiciones formados para reedificar la casa número seis de la calle de O-Relly, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el Excmo. é limo. Sr. Go-bemador Político, Presidente de la Junta de Gobierno' respectiva, se ha servido decretar que en treinta núme« ros consecutivos déla Gaceta oficial, se haga la correspondiente convocatoria de lidiadores, con el fin de que os interesados en contratar tas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del establecimiento, situada en el mismo, durante el tiempo de los anuncios, á examinar el plano y presupuesto, ascendente este á treinta y un mil ochocientos setenta y dos escudos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados do todas las circunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por medio do pliegos cerrados, en el acto público del remate que se verificará en la Sala Capitular ante la expresada Junta, á las doce de la mañana el dia 12 de Enero próximo, en el concepto de que será adjudicado á favor del que baga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.—Y en cumplimiento de fo dispuesto por S. E. I, extiendo
la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1868..___
El Secretario, Luis Clitier.
[EL i l ego do condiciones se publicó il JO dol corriente].
Artillería.
Don José Vilalto y D. Pedro Espado, se presen-’ tara en la Comandancia del 2. ® Batallón del Begimien
to á pié para enterarlos de un asunto que les compete._
P. O.—El Abanderado, Eulalio Fernandez.
Depósito Hidrográfico «le este Apostadero.
Existiendo eu esto establecimiento vo'úinenes de cartas y pianos inuti,izados para el servicio, so anuncia al publico para si alguno desea adquirirlos como popel viejo, ocurra á hacer proposiciones al Archivo de la Intervención de Marina, situado en el callejón do Churruca donde se halla dicho depósito.
Habana 16 de Diciembre de 1868. —Julián Corbacho.
Habilitación «le la clase «le profesores «ie las escuelas pútblicas municipales.
Los dueños do las casas donde so hallan establecidas las referidas escuelas de niños y se conformaron primero en el pliego de firmas que so formó, pueden acudir desde el día de uianana desde las diez ,]e la mañana hasta las dos de ia tarde, á recibir los pagarés en mi morada situada en la calle del Aguila número 1 88 Habana y Diciembre 16 del 86d.—Sixto Vilj.
U
Junta Municipal «le Caridad.
Vacante una plaza de módico interino del Hospital de San I eltpe y Santiago de esta ciudad, por Labe, pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta iun-ta, en sesión celebrada el día 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Regla-
.'<> .ion JlilXaii
-	r lh- i,tg de la Habana.
■> s Fiscalía.
Don Ju oí toan/, y B io Comadante graduado. Capitán «le Infantería segundo Fiscal de la (Jomisiou Militar de¡ Distri o «te la Habana.
ígnoiándose, ei p tro lero de un joven blanco que en la noche de. 6 del actual entre 7 y 8 de la misara fué asaltarlo y lobado por Uu moreno, llevándole un sombrero en la Oaizádt de Gttliano entre fcan José y Zanja, p«r el pr«s- nt« y término de S días se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del hecho así como e picadero del citado jóven se presenten á declarar en tota Fiscalía pira la aclaración- de ios autores del delito.
Jtubma 17 de Diciembre de 18G8.— El Secretario Mato Rodríguez -Visto-Bueno, Juan Sanz,
4 ? Fiscalía.
IJubóuitose i «gado del castillo del Morro de esta capital donde se hallaba preso D. Tomás Tomson y Hacías contra que n resultan Cargos eu crusa que por infidencia sigo, ea uso do las facultades que la ordenanza me couctd -, por el presente cito, llamo y emplazo como tercero y último edicto y pregón al expresado D. Tomás Tomson y Matías para que en el término de tres dias contados desde la fecha, se presente en dicho castillo del Mono á dar sus descargos y defensas, eu inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en re beidía sin mas llamarle ni emplazarle por estar así decretado.
Habana 16 de Diciembre de 1S68.—El Comandan te Capitán Fiscal, Jmn Arnélichy Vi’á.
En causa que sigo aparece que en la tarde del día cuatro del actual fue asaltado un negro por. otro en la plaza dal Cristo eu esfa Capital robánloleun som brero que contenía un billete entero numero 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes t idos al sorteo próximo venidero, por tanto, convoco y cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor del robo en cuestión ó paradero do cualquier fracción do loa billetes robalos pava que en el término de doce días se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habana 7 de Diciembre de 1868—El Comandante Capitau Fiscal, Juan Amelih y Vilá.
5. ® Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5.° de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos*Alejandro, Isiilro y M tr-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de lobo, para que en el término do veinte lias se presenten en la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de feusas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sor«in sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni em • plazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, l'clipe Martínez.
zalo Palou ino, la Junta de Gobierno ha admiti lo por su de, eu'lienie a .xiiiar à D. Joiquin eel Calvo y (..Renar Habaua Diciembr 15 ce 1868 —E1 Siudico.t/tra« Julia.
i y í-	vav -v
OFICINAS DEL INTER JO’.
Junta de Caridad de Guanabacoa.—St creí arfa .-Para la continuación de las subastas relativas al suministro de) pan, la carne y oíros víveres, rapas, medicinas y útiles que necesite el hospital de esta Villa en el corriente año económico, y al arrendamiento del arbitrio de “Depósito judicial de escinvos” ha tenido á bien el Sr. Teniente Gobernador Presidente oyendo á la J unta de. Cariilad, señalar el dia 23 del presente á las doce; podiendo las personas á quienes convenga, instruirse de las r s< pectivas condiciones eu la Secretaría de la Tenencia de Gobierno.—Guanabacoa Diciembre 1. ° de 1868.— Eduardo B trroso.
Capitanía del Partido de San José de ¡as Lajas.—En el expediente que por orden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se intruye en esta Capitanía sobre el cierre de una serventía que atraviesa por el batey del ingenio demolido S. Juan de Dios [aj Valle en dirección del titulado Moraletos de la propiedad de los herederos de D. José M* Morales y Sotoiongo se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Jas personas que se creun perjudicadas para que en el término de 30 diai á contar desde la fecha se presenteu en esta Capitanía por sí ó por medio do persona legalmente autorizada áyleduoir sus derechos.
San José 8 de Diciembre de 1868.—Antonio Vi. Ilazan.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de ¡as Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la escuela Municipal de varones del pueblo de Guatao dotada con el haber anual de 840escudos y 204 escudos mas para alquiler de casa, se anuacia asi al público con el fin de que los profesores que quieran optar á ella, presenten sus solicitudes con los documentos necesarios en esta Secretada del Munieipo dentro el término do treinta dias contados des-de esta fecha para su provisión en propiedad.—Santiago 10 de Diciembre «le 1868—El Secretario, Cayetano J. de Quesuda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. -^Dts conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celébrala en cinco de Junio último, y habiendo cesado los motivos que hasta ahora habían impedido la ejecución de esa acuerdo, que eran ocasionados por las epidémias del cólera y de la viruela, de que fué invadida esta ciudad lie dispuesto se contrate en pública subasta el terraplén de lo? solares yermos y terrenos anexos á las casas de las calles Real, Ayllun, Ruiz, L iborde, Jeues, Calvo y sus trasversales intermedias desde la de Pinilios hasta ia de O’Donnel!; asi c«mo la construcción do casas y aceras de las que no las tengan, señalando para que se veiifique subasta, el dia dos de Enero del año próximo entrante á las doce de la mañana eu la casa Consistorial ante la Junta Mu-nicipal; que se publique por la Giceta de la Habana y Boletín de esta ciuuad tres voces difereutes de siete en siete días, el pliego de condiciones á que deberán sujetarse los licitadores, advertidos de que no su admitirán pi oposiciones que excedan de los tipos fijados por la cuarta unilécitna de las citadas condiciones, y que si desean mas pormenores pueden ocurrir á la Secretaría de este G-msistorio,'—Cárdenas 26 de Noviembre de 1S68, Bardaji.
(El pliego de eondlcioues se publicó en la Gaceta do los dias 4, 5 y 6 de D.ciembre.)
le esta jurisiliccioii se la provea do un duplicado y s« t
i'ublicacioiies per la Gacela oficial pira la invalijei* le« documento « xiraviailoj libro la presente, u^-i.\
d
pubi! del
bre 12 de 1868.
■irai.
-.to.-é L ipez Frene .».

Comlsuiíide l’olcíadila ciudad da B«juca!.-.ri Sr. T niente Gobern «b>r qned i sin valoría célir’., o *
.... Febrero último en al talón 2? v al folio 571 «I, uro i *1*^ Q tintaría, natural de la Salud, 25 aúna «le edad, silte •lor, V-iemo del cuartón Boitran por liabeilafXirav¡a.]0 vlW
<i,i
de F
15 úe Diciembre de 1863.—Manuel Olmedo.
De oiden dol Sr Teiil inte Gobernador de catoce del mes se expidió có tula A don José Remetí lo Marque,
Uro, tabaquero, de 26 años do o.iml, natural de «ata 011
Por la presente se convoca á don Rafael Bello que se eree sea desertor de la cárcel de Guanajay para que en el término de quince dias á contar desde-boy se presente en esta Fiscalía á dar los descargos que tenga á las sospechas que contra él resultan de haber sido uno de los autores de la muerto dada á D. Rafael Cruz el 8 de Juuio último eu el sjtio nominado Arroyo Hondo del partido del Cano, en la inteligencia que de no comparecer se le seguirá la causa eu rebeldía.
Del mismo modo se convoca por igual término y para que se presenten á deciaiar a cuantas personas puedan dar razou de la parte que tomara el D. Rafael Bello en el homicidio perpetrado en la persona de D. Rafael Cruz ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El Fiscal interino, José Moreno.
6. ® Fiscalía.
Dou José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen uúmero 1. ° Fiscal 6.® etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores, cómplices cuantas personas ó puedan dar razón de como se efectuara el robo de uub iul en la casa número 14 en la calle de San Ignacio habitada por D. Julián déla Herrería cuyo baúl contenía siete onzas menos un doblou en diferentes mone las, t res relujes de plata uno de ellos con cadena dorada y do3 piedras de color de canela, otro con cordon negro en forma de tren za, otro con cordon liso, 11 fé de casada1 de D. ® Josefa Fonteagut, las có lulas de vecindad de la misma y su esposo D. Julián de la Herrería, y otros papeleB do los mismos y varias prendas de ropa blanca; para que en ol término de 10 dias se presenten los primeros en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse' de la culpa que les resulta, y los seguudos en este Tribunal á declurur lo que les conste sobre el particular.
Habana 13 de Diciembre de 1SGS,—José de Az-
cárate.
l<li«ii)iis(i/aciou «lei ramo «1 o calles y irascos
*”	’	!	te ir, tutrr.. -le
■ o «i.-b-D b tía!Ida, ir a1
»1» la
¡?®ott y
i.-, «le
roí.
Olili
PllUlUa í.
Paseo» ..... .................
Calzarla «le Jesús del Mónte...,
Calzada del Cerro.............
Calle del Vapur...............
Idem de Domínguez_____________
Idem del marques do la Terra...
Calle del Consulado...........
I lem de Ramírez ............
I lem de SRaf,el..............
Puerta del Monserrate.........
Puente deaguadu.ee,...........
Explotación de la cantera.....
Acueducto de Fernando 7. ° ...
Fraílalos del foso............
Playa de Sari Lázaro.......
VlnnaiiHO....................
Muelle, [liinint-za J.... ....
Cuartel de policía............
Gobierno político y Ay .n
Trabajos de arquitecto».......
talleres del ramo_____ ....___
Carretero» y Carre toneros..
Serenos,almacén y oficina.--,... Uoyero» y ranchero»
[udtiles en barracón_____
Identificados en barracón.....
Convalecientes................
Tota'
RESUMEN.
Asiáticos...... __....
Emancipados______. __,
Cimarrones_____
Cumplirle«___
Eli depósito....	.....
• —	—			—
	..		40
	..		26
**	..	20	1
		■ .	10
••	..		20
• *	. .		20
-*	, .		20
-•		20	..
•*	--	30	5J
...			15
• •	..	loo	25
0	19		
8		..	
..		6	i
14	22		l¡
-•		. .	9
-•			2
3	6		
8	-	..	
U	8		8
58	18		
6			
10	1		
3		40	30
	..	32	
		*•	10	4
130	74 258289		
a • c
í'£ » ! x
.J's
20
20
ID
8
3050
130
74
£58
28J
20
l- 'al ................	-yj
Habana 17 de Diciembre d«. 1368.— Juna Isidro Díaz
U««al Colegir» <itj Corredores.
Vista 1« comunicación del colegial D. Manuel Gon-
Uustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza rie Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el Lmo. Sr. Director de Administración su provision en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento eu su sesión del dia 20 del actual se convoquen pór quince dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para ei concurso el dia 9 de Diciembre á las doce de su dia eu que sera otorgada por la Juuta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreeilor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 960 escudos, 144 idem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento so pene en conocimiento general para que los que dese- n optar por ella presentan sus solicitudes acompañadas de ios documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que los autoricen al expresado concurso.—Colou y Noviembre 23 de 1868, José M. Buceta.
Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbbal.—Habiendo sufrido extravio lis documento» de tránsito que se expresan á continuación, y dispuesto se provea á los interesados do un duplicado, se hace saber á quienes corresponda A fin de que no ss Inga i so ilegal do los documento rxtraviídes.
D. José María Errasti y Oruiaecbea, natural de Guipúzcoa, vecino de Candelaria, hacendado, viudo, de 64 años de edad, la cédula que le Lié expedida por la Capitanía de Candrlaria cu 25 do Enero ú timo al número 33.
D. Gregorio Perez GonzsDz, natuul de Canarias, vecino de Candelaria, solter«', labrador de 22 años de edad, la célula que le fué expedida por la Capitanía de Candelaria en 22 de Marzo último al número 1221.
Morena libre Mariana Colina, vecina de Candelaria, lacé, duia de.seguridad que por dicha Capitanía le fué eXuedida eu 31 de Mayo último al numero 93.
Morena libre Mari» Moreno do 3 años la cédula quo en la Capitanía de Camielaria 1j fué expedida en 31 d» Mayo último al i úrnero 32.
Morena libre Petrenu Moreno, de 9 años la cédula que le fué expedida per dicha Capitanía en 31 de Mayo último al número 33.
Sin Cristóbal Diciembre 12 úe 1868.—Juan Mídan.
Capituniadcl Partido de Niguas,—Ha sido extravíala la cédula de seguridad expedida por esta capitanía en 10 de Febrero ■ Itimo y registrada al « úrnero 275 talón 1. ° de cabeza de familia, a D. Joaquín Hernández y Be lo, natural deüibacoa, casa-do, de 59 año, do edad, y vecino dal cuartón de Sitio Nuevo, correspondiente á este partido. Y de órden d«l Sr. Coronel Teniente Gobernado! P. 1 tico «le la jurisdicción fecha 7 del corriente se despacha nueva cédul. al interesado, y so anuncie por m-dio de la Gacta oficial para quo quede sin valor 1. extraviada. —N guas y Diciembre 10 de 1868.— Ramou Caamaño.
Comisaría de Policia de Guanabacoa.— Habiende sufrido rxtravío la cédulu da Vecindad no cabezada familia, número 4549, que eu el año actual le fué expedida por esta Comisaría a don Juan ütxaeh y Guerra, natural do San Antonio de la» Vega?, soitero, zapatero, de 21 años y veciuo de la calle del Potosí nú neto 27; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponerse h provea al interesado de un duplica do, y se anuncio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Guauabaci’ia Diciembre 15 dé 1868.—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravio 1.» cédula de seguridad uúmero 1413 folio 17 dol libro 56 que en el año próx mo pasado le fué expedida por esta c< misaría á la morena libre Francisca Vill.rino natural de la Habana, soltera, ccsturera, de 28 años, y vecina de la c lie del Aguacate, el Sr. Tenient» Geberuadorde ia juí is dicción se ha sorvido disponer se le prevea á la interesada de la del corriente año, y se anuncie por tro- números consecutivo» «i ia (¡aceta oficial la invalidación del documento extraviado.— G miabscoa Diciembre 12 de 1868,—Domingo Prado.
P'Msut.
; e.
ciudad
haber ex «aviado laque cen sol « el nombre do B. Marquez obtuvo «ni,3 de Euere últ mo ta on 1 o j *
B j ue.il 4i« <5 y seis de D.ciembre do 1368.—Mauuei 01 n d ^ '
Por
"Ni,
moreno 20 añ
Colli salía de Policia de Santa Clara.—Habiéndosele cXlra v a lo ai pardo Jo é Marcelino Cuellar la célula de vecindau que ou veinte y dos de Muyo último y con el uúmero 334 se le despachó en esta Comisaría cuyo iuüividuo es de 41 años de edid, de 176 centímetros, ojos y color pardos, boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba cerradr, pelo pasa, estado casado, y oficio y destino campo, él Sr. Comandante General Teniente Gobernador ha di.-puesto sa le despache un dupl cado y que se anuncio eu ia Gaceta oficial el extravio de aquella que queda sin ningún val ir ni efecto y sujeto el que U portare á las ponas mineadas pvr-la ley— Santa dira Die,ombre 1* de 1868.-,Ped«o Urto».
G, misaría de Policia de Rtgla.—Ilabiéud seie extraviado á D. Antonio Pacheco v Jiménez, naturi,1 de Cariogena, de ofi-ció hojalatero, y de 45 años de edad y vecino de este pueblo en la calle de Buenavista número 40; la cédula de vecindad queco mo cabeza de familia y registrada al número 292 obtuvo de la Celaduría del Cementerio eu 18 de Noviembre último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de uu duplicalo y se publique por la Gaceta < ficial la invalidez y nulidad del documento extraviado libró la presente_
Regla y D ciembre 12 de 1868.—José Lopez Francés.
Hab endo sufrido extravio la cé lula de seguridad que en 26 de Julio último obtuvo de esta comisaría el moreno libre Ramou I-quierdo, natural de Africa, slotero, calesero, y de 43 años de edad, vecino de la calle Ue Buenavista, con el número 624 fulio 26 del cuaderno 29; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador
De orden d.lSr Temante G ibernador Xpofií „„ |, ^
<“ de esta clls'
>0 Ca lj Orí obtuve en« nú o
que queda invalidada —Bejucal doeo do Diciembre de l¡^’
u « cl.inado Francisco Gonzalez, natural de esta ci^'d is de edad, s, 1 ero, tabaqu ro, vecino da U Cd 1,Gril v ^1
obtuve en J'..\
L°J3 "dmero ítl
de número 1, un duplicado de U cèdui, que obtuve en —-a.r...¡. „.. ui 3« i„„:rt è I r i m. lalou 6. ° folie OH ^de-
pendencia en 19 de Junio últim que queda inva Manuel Olmedo,
Capitanía d,l Partido de Cayajabo.— Hab'0nJo.Oe o n don Franc s ■« B za y F. nseea, natural de y do, labrador, do 30 . ñus de eda i, estatura regular ojos nègres, nariz regular, ciilor trigueño y barba cerrad'0 / cédula do vecindad quo como cabeZ i do familia eu «,¡fl
quo como ,-abez i do la nilla en Ode Jui' ' j
.............por osta dependencia regitrada al nU0,lM;!;
ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción g,' *
vea el interesado do un duplicado dol expuesto documanto se anuncio al púb ico por tres'números de la Gacela oficial r ó .ico local do es a cabecera luciéndose responsable al qn
Pr-
y q.
Jl»,.
debidamente lo tuviere en su poder y no 1 > cutre
'««i inmedi.
tamonte á la autoridad mas próxima para su invalidación -yajubos 16 de Diciembre de 1868 — El Oapitani—Feliñ« Barone
(i.
j
Ji zgtdb de Paz d« 1 Dislr.to dol Cerro.
A crrgo dol Sr. At:d tov Honorario Dr. D. Antonio Pioj Carriol), -e ti» situado en la calió del Tejadillo númiro 40
'■ »^diaria.—Habana y DiL,"
''«.reirá,	1
t-arnou, -e nu snuauo eu i, o	x-j«
quinta ,á CoinpU'ti'K. y da au úei.c a diaria, -bre 14 «Je 1963 —E S cr. t río.—Pedro Mui
■ r	A tí'l' K.
Ei si ñor alca de mayor de «sta jurisdicción y per ante mi ,, las diiig ncias de ci m ilimuuto do ejecutoria recaída »a |Scja foim«da por hurto de una ínula á don Jrsó Martínez Perez.h dispuesto que por tres números seguidos cío la GaceU oficial,, notifique A don José Rosado«el auto superior dictado en otó) causa y ei cual dice así “Don Jetó Serva Jefe honorztio miuistraciou civil y escribano do cámara de ¡a Real Audienríi Pretorial.—Certifico; quelaReal Sala cegunda da justicia se),, servido proveer el auto siguente: Vistos de conformidad co„ , pedido á la voz por el Mim-terio fiscal, se aprueba con U,co„ tas de oficio el auto de sobresimiento c msultddo de vein;,-» cinco de Agosto del que cursa.—Proveído y lubricado parí. Síes, dél margén,—Uubuiia veinte y dos do Setiembre de Ijjj.. Cuatro lúbricas.—Sres. Decano Vniuescus»:—Oidores—l¡m ■ nuel López.- Hechavama—José Soroa. V <>8 ef-etns oporlui.m libjó lu presente. Hal an» 8 de Octubre de 1863—Josó Snro».Y per» »ti publicación libro la presen,e. Guanajay 15 de D.cien,, bre de 1868.—Manuel de J. Arocha	A 0 19
Eu les aulos del concurso voluntario de acreedores de la hijos y herederos de don Mauricio Urrainque, ha dmpuevo Sr. Alcalde iría ,.r de esta ciudad por ante mi que ou tres o.. ■mero» de la Gaceta oficial de la Habana ise not fique á totas tur acreedores de U Afinque el auto que dice así.—Con lo certifi, . do por el eéctiüúnu a lijas Ir. «mentas tres vuelta j de acuer i con o solicitado en la instancia de las liescientapuua, se aprue i cuanto h i lugar en fierech «, la cosion de bienes hecha pur lab . secion de don Mauricio Urzainqi.o segun se convino por],« acreedores en el act» «le primero de Juno último, quecomieun ¡ fojas dot ientas siete y concluye á la rloscieuta nueve, condenando so a todos lus acreedores de dicha .suceden á estar y pasar pi¡ su tenor cu todo tiempiv á Acepción del acrático TeodoroPalnu, éu v rtudide lá demanJ» quo tieuo interpuesta »ubre la nulid , del concurso, bagase saber á dou Manuel K. Lombillo y d i José María Maza de este vecindario el nombramiento de Sindi i que le resulta para su aceptación en forma y entregúese!« rl «lipidíente para que preniuevu lo cónd ceute á su pronta termin.• cien. Lo in..n ,ó y limó el Sr. Alcalde mayor de Cárdenas« uu «le Noviembre de mil ocllocisnt seseóla y ocho.—fío tnguei.-Rafael de Z iyas.—Tamba n se le previene a los a«Teedor«í qm no hayan presentado el titula justificativo de sus crédito) que 11 verifiquen enol termino «leí puinto día para evitar duda y articu-lacioncs cu lo susesivo. Y para que tanga efecto libro ia presen i eu Cárdenas á cinco de Noviembre de mil ochocientos fleten:« y oche.—Rafael Zayat.	A 0 17
D. Juan ,lusé Ríorcnn alca ilr. Mayar ilcl distrito del Cero cli.
Foresta mi primera carta de edicto cito llamo y empiuo i un p nr’do que. se o ice nombrarse Mariano y sor veciuo de Ja cali do Fa riño minoro treinta y uno y quo se ocupa en tocar org.-.-n , porr la calle, para que dentro ríe nueve días se pies®1« enl-c rcel pública de tata ciudad A descargarse de ta cuipu quele o-su ta de l.a causa quo se le sigue por herida á dou AiitoniuMef duza cierto y seguro de qu ¡s¡ así io|hiciere »e(l oira y «imioL-trn.rá justicia, ,y do conuario te le declarará rebelde y coniuma: é iuemsos en las penes do la Ley. Queásí lo teDgomindmion a referida causa. Habana Dicrembre catorce de mil ochocier-ltos arsaiti .y ocio.— Morqpo—Por m mdado dfl flutlri» — Jotó Nicolás de Ortega. Habana Diciembre catorce de 1468. —Joró Nkol s do Ortega.	E 0 20
Por,el presente edicto, cito, llamo y emplazo* los que s croan con derecho á heredar a D. Agustín P á y Peres. «1»un natura,idid, hj de D. Jo é y de u.“ Concepción l’erfli, «i cual falleció ou seis de Ju io último á !aodud do cuareuUjodw año», á fin de que ocurran a usarlo eu et térmiuo devoiat» di»-coutades desde es a fecha, babiénd «lo hecho ja 9.’ AdehJ«1-na Gunlvorto Plá y Gastón, como b ja legítima del referid» fu y l’orez. Que así lo teuro dispuesto en los autos del iutestsJ” Oel referido D. Agustín Pía y f’erez.—Habana Diui«oibre i .y seis de mil.ochocientos sosenta y och n—Moreno.—Br Ja,u Francisco de los Reyes. Y para sil publicación eu Uofl uúmei r do la Gaceta oficial libróla presente, fecha ut supra.—Br. Jw1 Francisco de los Reyes.	E20
Don Juan Dot y Michans AIcal lc mayor de este partido jncj<n etc.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cite, emplaz al moreno Hilario, criollo osil.ve de dou Félix Aja!» vecino do Matanzas para queeu el término de nueve dias»»pósente ou la cárcel pública doesla Yill» ádeaeargsrse d» la culpa que lo resulta en lu causa que se le Blgue por el hurto de »u* yegua do dou Francisco Enr quez cierto y seguro d» «tu» « loblc.erese le oirá y administrará justiciayde lo centrino i* le declarará rebelde y contumaz iucurso en las ponas de por bastantes los estrados dtl Juzgado donde so le haríu l*»®1’ tificacienes que ocurran. Güines y Diciembre once de m¡l °™c‘ cieptos sesenta y o, ho — Dot.—Per mandado de .u Srí»--J0'4 A lojo fcanchaz. Y para que teng» efecto dicha inserción libro I* p erento? Güines y Diciembre once de mil ochociuntos s««frí‘í ocho.—Jo«é Alejo Sánchez,	F
D. Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su jurisdieí,lt por S. M. etc.
Pdr esta mi tercera y última carta do edicto y pregón 0,1 llamo y emplazo al negro esclavo Narciso del ingenio Jeí0! María para dentro de nueve «lias contados desde cata fecha 11 presenteu en la cárcel publica dejesta villa á dereargarse de > culpa que-e resulta eu la causa fumada contra él por nurto 0« vtandbfl al inoreno Abtahan, ,-oguro de que si así lo liicirere s» le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario sfl 4 declarará rebtlde y eontuma. é iucurso en las penas de liylrj por bastante los estrados deljuzgudr-, con qaieu se entono»'_ los ulteriores Irámites do la caí sa, Qu |usí lo be dispurSt»' najayy Diciembre doce de rail ochocientos so.-enta y Aituro Atnblard.—Por mandado de su Sria.—Manuel «le J; “,G' cha,	E O 13
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los
de ta Nación. Jefe honorario de Administración civil y 4«M de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por csiaimi primer» carta de e ficto cito l.aino y empl»10 don Cayetano fie la I é para yue en el término de nueve «lia» ^ tados uesde esta fecha so .presente eu la carca, pubitca de ** oiuilad A cáscargaaso de la culpa que lo resulta en I» cau»4 4^ »o le sigue por horid .s a don Aíatou Nuv.irro, seguro de a ira1“'' trarselo justuliay de lo contarrin deci-rarselo rebelde y font.uT1¿ éiucuiso en 1»« penas do Loy. Habana Diciembre uutvé j16■“'[ ochocientos sesenta y ueb >.—Por mandado de su Srmy***?. Padilla de Aguiar. Y’ paia su iuserciun en la Gaceta oficial U I» presente ut »upraMauua —Pailiilade Aguir, E O lj Don Enrique Piñeiro Alcalde mayor interino del Distrito de sus María.	.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo, y omplazo á k3 rederos de doña Manan» Phelps uutural «le Inglaterra, de s* ta y ocho años de edad, viuda do don Felipo Amado y para que en el término de veinte dias coi,lados de comparezcan eu esto Juzgarlo con lus documentos justinc».1’ á hacerse parto en ttn* juicio. Así lo tengo «mudado *» elL,_ intestado de la eitajorh kps.—Habana Diciembre 4 de 18 • Piñeyro.—Toí mandado de. su áiía.—Manue l’adillf de Ag“ ^ —Y pura su publicación libro la presente.—Mahuel P*d:‘ Agu ar:	h í*
D. José Diz y Homero, Abogado de los tribunales de (« 1	.|(
y alcalde mayor del distrito Jet Norte detesta ciudad y 3Ü risdiccion por S. M. etc etc.	, íD.
Por el presente - d.cto y pregón, cito, llamo y enip1»30 Antonio y D. Jo^é Esbert, O. pitan o. primero y Piloto »I T do de ¡a barca española “Rosa y Oármen” para que den ^ término fie treinta dios contados de la lei.-h.de la P. cjaen del presente, comparezca cu este Juzgado e uu acto dejo»m la cauta formada paré averiguar si hubo iraude á jniíei cienda en los derechos del cargamento del bergantín eJer¡j. “Urania.” parándoles el perjuicio que baya lugar »i no l0,jül0í. cara. Mata’nzas 11 de;Noviembro de 1808.—José DisJ ro.—Por maudailo de su 8¿ía.—Manuel Padrón - na -t	E G * ,
Don Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S, M. y ■
Mayor dtl distrito oel Pilar,	•uipl*1*
P.,r rstosi gundo y ú timo edicto, so cita ü“®8 á los que ss crean con^dercchu h la herencia d» defi*. 41 nímr»l loinena Chavan de Collazo, eaiada quo ira con ai)01’ ,i0¡¡.
del pueblo de la Güira de Melena domiciliada en esta t'0^8y ,¡{te de talleció el treinta de Abril de mil ot-hoci?!.tí»	1