guba y San Ignacio, A las docedala mañana del día veinte y „■ho del corriente mes la cual ha sido retasada en dos mil
c¡«nto cincel ruta y seis escudos ocli nta y dos céntimos, tíjiiuudo h echa la proposición por Garbó de los dos tercios de bu retasación y .diva escfnlos mas, bien entendido de que á todo pos torsu exijirá 1» suficiente gar .utia ó carta da abono, y para au -ubicación por veinti números de la Gaceta oficial según está ¡jun lado ibro la preaoute. Habana cuatro do Noviembre da 1868 „francisco Yesillo, Secretario.	K 7
Fnr auto-- ■' d ,wr. D. Manuel Salvado* y Martinas Aloalde j[jyor irit'M'jéi , ,. t ciudad de Santa Clara, expedidos sestil y catorce dei mu. uul cónsecuoute ála testamentaria da don ¿ulogio Gonziri.' la que conoce por sumihion expresa da, los .„(»rosados; se ba i nadado publicar por treinta dias en uno de lí8 periódicos mea - de es a ciudad, an la Gaceta de la Habana, j por edictos liabei .,ui.c ¿ado la enajenación de los bienes in-yíiuarindosy tasad.);:, bajo la condición de haberse de ojecntar
pública subasta, auunciándosj-Ja proposición que á ellos lia ¿echo D. Dámaso X’asaiodos pala si hay quieu la mejora ó cuyo JuSO publique también la tasación, señalándose pava el remato el día posterior hábil ni cumplimiento del término lijado á las doce , rn la» puertas del Juzgado. En cuy» virtud no hace sabor al público que lo» bienes tusados son el ingenio titulado -‘El Angel” con un acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra de la telenda “Lajas” jurisdicción de la Villa de Cienfuegos quince montuosas y ul resto limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veinte pesos de propiedad libres, casu|da ingenio de vSin-U y siete varas do ancuo por sesenta y cirro* de largo, con tus debidas distribuciones, casa de vivienda de tabla y .teja con eu»-no habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa da barnicen da íuampocteria, tabla y teja do veinte y cebo varas da ancho por treinta y cuatro do largo con sus colgadizos, otra casa de labia y teja con crujidas do oatorca varas de ancho por diez y ,en de Jaigo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de pintan y un palomar en el batey, eñetos de herramienta y útiles, dos trenes comunes cou doble torre, cuatro clarificadores con sus jlsves y compuertas,'seis gavetas da hierro, seis Ídem de mado-)d,una reinadora, un trapiche número primoro en su clase con guijo y corona do repuesto, dos carretas, catorce carretones, cin-suanta yugos, un» represa tasada en mil escudos, un aljibe de títecient»s pipas con su bomba y carrales, dos pozos enmaysta-duíi una entriparra, doce cabullerías do carta calificadas por terce. ni partes de primara, segunda ¡y tercera, caballeril! y mella de maíz, un cuarto de arroz, otro de boniatos, cuatro mil pies de plátanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de pin».y lienzos decedro y madura blanca,cu,cuenta/ tres nvgrus je ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, neiet.o treinta y cuatro bueyes, diezreaea vacunas, veinte y cuatro bestias de nulas clanes, ochenta curdos de todas «darles, una caBa de mam-psttrria y teja en el pueblo de laa Lajas, calle Real esquina ála jsMadrid ubicada en dos y medio »oleres, otra Ídem inas chica, ntuada en cinco solareB callu de la Habana, esquina á la de Ma drid, sen negros dul servicio doméstico y los muebles Usados en doscientos noventa y och,o escudo», valuado todo por ra-nor en doscientos Betenta y i.uevo mil novecientos treinta y siete escudos- Y asimismo se hace saber que I). Dámaso Pasalodos se llalla en posesión de dichos bienes mediante laprosicion 6 eouvenio ton lo» mtereaadns do adquirirlos tur venta, corriendo desde el dia pisde Julio último la refacción y gastos por su cuenta y á su riesgo y ventura los aumentos y bajas que alteren su valor por ul precio de cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos .-atenta j ocho escudo», que pagará entregando si tiempo de la escritura un contentas de lo» acreedores siguientes:—A,¡a Sra viuda do D. Mruuel González Quitos, diez mil novecientos cincuenta eect-Jos.—A D. Francisco do la Cruz Prieto, ciento diez y seis mil bltocieutos ochenta y dos escudos.— A I). Solero Escura», quinen mil trescientos cuarenta e.-endus.—A D. Andrés Marsillan, diez, mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador, diez mil sesenta y ocho escudos.—A !>. Eugenio Villalobos, sieto mil áoseieutos escudos.—A U.jBeCundino Barroso dos mil cua--troeisntos escudos.—A los Sre». Mistó hermanos y compañía, ■¡•te inri doscientos cuarenta y cuatro escudos,—A D. Valeriano JVIoiamn, cuatro mu escudos.—A D. Antonio Humero, dos mil ciento ocho escudos,—A id. Humanó YalJuvúlluS, dos mil sesenta y ocho escudos-—A ios acreedores que, apeteced del concurso, es-ciiturudo en Ciunlucgos por los intereses convenidos en dicha e,entura que habían de quedar diferí (Tos yqutfáe irán calculado l>rfuiniumcnte en ciento un mil quinientos sesenta y dos escudo«.—A los Sre». Moray Ajuria, lefacuionieiai de Sngua la Gran» de,nóvenla y tres mil Cuaieuta y ooílu escudos.—A D. Felipe Silva, veinte y tr<-8 mil óchenla escudos.á. A los Srei*. Anubarren» y Trujilio, cinco mil ochocicútos'seséñta escudos.—A Don flui'iou Uonzalez Quirés, r*is mil .cuatro ciento» cuatro sendos.—
A D. Kaiuon de la Gándara y Lomba, doa'rnil cuatrocientos en-Ci.de«.—A los Síes. Mariluez y Trájouga,' mii'suiscientos sscu-so«.—A los Bree. Arias García y i compañía, -ochocientos oaeu-dos*.—A D. José Gil, novecientos »eia escudos.—A D. Antonio Koiutro, «eieéisnto» noventa y cuatro escudos.—A los Síes, lío» tingues Fernandez y compañía, nescientes cuarenta escudos.—
A 0. Gaür.ei Mor», mil cieuto veinte escudos —Al esclavo da la tinca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuntro muño. iDíbijoBde D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis esau Jo«.—Y a labra, viuda Doña Minia de ¡o» Angeles Gil y Cus tollón, por sus Jota'es di'z y odio inH escudos, cuyas cantidades unida» forman la totalidad de cuatrocientos cuarenta y seis mil dotcieutus setenta y ocho e-cudos,—Ademas de dichas contentos pagóla el comprador los dereqhos: fiscales que so limitarán al t|po de la tasacioiiy j!os costos yjderecboa de ins escrituras, hipotecas y aseguraciones, se compromete á pagar ios nueve mil pe. «»■deque es acreedora la viuda jiur sus dótales consignándolo la» cusas del pueblo do las Laja.-, los esclavo» dol servicio do-mástico y les muebles, sin quu »o entienda que esto entra en la renta ni constituye »u precio, siho que desdo luego se lo adjudica la viuda. en pago de sus derechos dótale,», si bien obligado el comprador á suspendió los gravámenes que le ufectanjy a indemnizar á D. Kamon González Quiió-, de cuatrocientas doce ascudus, y por ultimo se obliga á consignar á 'os heredero» diez y ocho mil escudos de lo« cuales ex libará cuatro mi escudos A la viuda para quo esta lo* asegure á favor deena hijos y pueda con cua cantidad pagar la* costas y Jos calorce mil restantes leí asegurará en la misma finca ingenio con todas las seguridades conveniente.» á tu prelaoiun, para enterarlas en los casos de ia Ley, estando convenido que en caso de no tener sfscl» k vsnU porque algún ture ro mejora la proposición, los coito» y gastos y trabajos que l udiere h cho el comprador le se-ráu eut «lecho» á justa tasaaiou eu la primera zafia de sus producto». Y para que tenga docto la publicación dispuesta libro i» presente boleta á la Gaceta de la Habana para su publicación,
—Habana diez y sido de Octubre de mil oolrocieuto seseñta y pilo — JWateo Gutieriez.	Kíí
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado ul día tres de Diciembie próvuii.i entrante A las ocho de su mañana en •I despacho de eu t i'ictj» .calle cerrada d» ¡danta Clara número VI pura «I remate du »a - stancla eu Cabirisa, Santiago de Cuba tunda su ssteciento. . ma y cinco escudo« «eiscientu» siete mi« ¡ásiitius: un horno de ua) o.» el mismo punto tasado ¿p cuatro ai: «elicieptos sesenta y ..i .,e escudos, y un solar «n la calla da les Bnvaeonss numero 32, i&iul'ieu en Cuba tasado eu tres mil no-Vueisntos sesenta escode -Tí cientos ocho inilérimo», cuya» tilicas tiene ia preposición dol precio de su», tasaciones bajo las ■audiciones que ».presa el pliego respectivo. L > que se anuncia al público para quo el quu quiera hacer postura ocurra ¡A la Es-rribaniu de Hacienda a instruirse. Habana y Octubre :¿Ü.de 18éb. íor ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Arnaengol
R 9 P
XI «(flor alcaide mayor de B*Un por ante mí, eii ios áotsp d*l concurso voluntaiie de doña Catalina Rivero de Rodrigue/., lia ■•helado el diejdiez y rei» do) «ntrant# mea de Diciembre, á la* usar» de su miñauu, en la» puertas dol Juzgado, para al remato de una cusa situada en el pueblo de Mariana», cade de Navirrita aaqu na á las de la» Cañas de F.uma, de mampester a y Hiato-, tasarla cu doce mil cuatrocientos diez y nueve escudos cien milésimas, A fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra A la •«crihauia de mi cargo A instruir»» y al juzgado ,»l dia designa* do. Y para su publicación como está dispuesta, libro la presente. Hobaua v Noviembre 20 de laü8.—CArlos Lanrent.
R O 25
Por auto del soñor Juez de Hacienda se ba señalado el día disz y «ietc de dicir mbre del eornento uño A las ocho de su mañana en el dtnpncho de su señoría calle Cerrada de Santa Clara número veintiuno, para el reinal« del solar número cuatre de la calle del Gbiieral Torres, en Santiago de Cuba, tusado en seis-cienlos noventa y dua e»cudos trescientas »i (tonta milésima», ul cual tiene la postura dol sesobta por ciento do su valor al contado y tumbíeu para el reinute de un horno de cal eir el mismo pauto, tesado en cuatro mil novecientos ochenta y dos eacudo« irea-cismas cuarenta y seis milésimas. Lo que so anuncia a púbbcá para que el que quiera hacer postura ocurra A la Escribanía & instruirse.—Habana y Octubre vrinto y siete do mil ochocientos innut» y Ocho—Por ocupación dtl É-criban de Haoít itda Antonio Armengo!.	li O 4
COVItOCATORtAS.
Juzgad» de ia Capitanía genera!,—Eseribanía de guerra.—
A mil «»cusneia de les auto-' t< guiri«« por la sociedad de Tapia Egaiileor y Compa'ñlá'ééfllra rds'biéarr ‘dé'i 9r. Brigadier dan Francisco Armenteres «u «obre d« pesos, »• ha iispaast# por ••te juzgado ale la Capitanía gaueral que por medio si* la Gao*» t» «ticial «n tres núineios con««cutiro» s« cite A todo* le* heredar*» del rofm ido Sr. Ai ra-útero* para la concurrencia que se ba de celebrar A las once de la mañana d»l dia primero da Diciembre próximo en •! seloii de audiencia anexe » la «sol ib ma de guerra bajo apercibimiento de que r ea cual fuete »1 número d* les cancanea tu» entaiány pa.-aiáu por le que seuerde «l mayer Húmelo Ó per selo el leprescutaate eumui. si *s q! • úniosseute a istieré Y para que tenga efecto ia publicado • bbrt» la presente H baña y Noviembre doce d, lá6S.—Alejandre ifúñez.
C »7
Jusged ' de Paz del distrite de Bolee.—£1 Ldo. D. B¡.1«1 Métameles J :•* de Fez sagendo suplente del d stiiio de Beles, •u le demanda verbal Seguida por don Bamen Porto, céntre 17. Pidre • ri» Feman te* p*r eircñlo«; lia d «puesto se publique 1» juste dispositiva quo d ce.—Gen-ideraudu per últinie le felta A»comparendo de dua Pedí* A é Fernanda« hace pre»«mir le ñgitimidnd de Indemenda dec.«rendóse e- «rufeen J *' P»ge de leceatidad leciemede yceet»e dentro d* teicer# día. Y pera «u pwb.ic cica Jtre ¡a presente en ia Habans á 2S de Ñevi'»rnbre de ‘Mr*»:-Benito l'.iaed», S'cretario	v '<¡7
HBT libui.ai de Comercio.—Porauto de diez y nue • del que v -TV» pruveide en la cuarta sección de a quiabra do don Uc ‘ * -deniii Kiv*s se ba prefijado » los acre- dore» Je la misma el término de diez dias pala que presenlen al Sindico D. Enrique Ohmstedt los títulos justificativo* o eu* c ó lites en la f-rma irte previen- el arií -uo 1102 del Cóligo de comercie. Y se «•Hala para la jauta de examen y raonuoeini ente dn le» minuto* cré líto» el dia II dol entrante me» d: D ciemb.e a las dnfe Ae la ma ñaua en ul tribunalHabana 21 de Noviembre de 1868.
Francisco d* Castro.	C 20
Tribunal de Comercio.—Por ñuto de esto Tribunal de dñz •le Noviembre dol corrienteañopreveidojen le prim-ra sección de •l'iiebia de la nocicdnd do don Jjrii Pages y Comp. ñla »e ba di» Pu-kio se conv que por tre» númorus consecutivo» de k Gacjo-*• c final á la» persona» que til vicien noticia de lo- llt ros y p r-Iwieueiae correspondí'!tile» hoy A « cxpresa-la quiebra do Pagó» P Compañía para que ocurran á mmifjstar su parulero en e»« kescribanía do mi cargo, -estendijes de la rcaponsabilidhd *n que iucuifcu por su (t- em-q-n, toda ve . que ñor dio se l'ep Consideraran cómplice» cu la quiebra. Hobaua Noviembre diez J nueve de 1968 —Fernando ue Castro.	C' 28
El fir. alcalde mayor de esta jurisdicción, ha di»; im»to par •nte mi a consi cuei c a de los autos de la tc»t»nieutui¡a !de Aon Jr gj Mario Lierena «* oonvo ¡ue por tres uú meros conse-•ñuivos de a Gucota oficial A doña Mercedes Llereria y s i es-P'iíOdon Fernando Seoane pare que so anersonon en esta testa, iátuituria como hija «qu«Ha del tumauor. Y para que tenga efee-
to libro la prefeute. Gyiufb Noviembre de onco de 186á.~ Jof-é Alojo Sauchoí.	^
■i p#r «I piürfnie .-«i convocan Á todos los quo «e consideren «•a dtiecho á i.nadar AdtaJofé Barrtra natural de Canarias, j v®ciao dol partido rural d« villa, casado, labrador y menor do «dad, quo falleció iut#atad<9, para uno dentro do veinto dias, desdo asta íoelénse presonton en o t® Juzg’ado Á deducirlo con los justificantes nocesaríog; on ol condopto que ya su ha prosontado optando á la horencia ia hija legítima del difunto Barrera lia*« madadoña María Francisca Cristina, soltara y do diex y sois años do «da-. Quo así lo lio proveído on los autos del asunto Guanahacoa y Novi«mbi'edio¿y siote do mil ocheeientos sesenta y ocha.—Arturo Amblard.—Do ¿rdon d« su Sría.— Manuel do J. ¿rocha.—Es copia fecha ut «upra.—Manuel de «J. Afíu ha
C 2o.
JoKrado dé la Capitaaía péñora!.—Escribanía de guerra. Por la presento sito llamo y emplaza k todos los quo se ereoa acreedores do los bionos de la Sra. doña Gertrtídis »Domínguez do Rueda viuda dol eapiian de Milicias quo fr»é don Cáriws do Rueda para que rn *l dia vointo y dos del próximo entrante mos de Diciemhr« á las once de la mañana comparesean en eljiuzg^as do y eelon de audiencia «nexo á la Escribanía del mi»ino, plaza á» la Catedral A celebrat junta general para tratar del nombra» Iniente de «índices represuntantfs do sus dsrechi a en oljuicie de testamentaria eencarsada ds dicha Sra. quu-iaiido prcveiridus les expresadas serseder*» que deben prestiríais« «u la junta con •1 lítale de sn (.rédito resp ctivo bajo apercioímient» du ue ser admitidos en «ba. Y para au publicación en ir-s número» de la Gaceta «haial libre la piesente eu la Habana a» veinte y u*ed* Meviembre de 18C8.—Alejandro Núuaz.	C 25
A consecuenciajde la 'estamental ia de D. José de Silva, ba dispuesto elSr. Juez de Paz doi distrito de Josa» María y al-éalde mayor accideutal del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutiv is: Que D. s Látete Berternati se adjudica la» dos tercera* partes ue la casa calle de Mercaderes por Ja cantidad de ochentu mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene en la parte que le corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda do la Is a de Pinos en cinco mil escudos y los terreno* de los Pozas en cinco mil oscudos. La expresada Berternati reconoce asegurada eu la casa cade de Mercaderes, la legítima que le toque en/livi«oria ácada uno de los mencres don Francisco d-m Tirso y doña Locnor para entregárselo sen uuo de los ties caer» de la ley, nvisaudo con tres meses de anticipación A lo menos, también so adjudican A la Sre. Berternati la morena Felipa y sus bijas Rosaba y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escededo los dos tercios^dela tasación fojas ocueutay sais D. Joté Colon A nombre de su consorte doña Sofia cu pago del haber de estas y de lo que so le debe por adelanto*, que ha hecho eu estos bienes, aprobados en la cuenta presentada, to adjudicaba casa calle de San Rataei número sesenta y tres eu veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará ej censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de la tasaaiou y veinte escudos mas que impoitan vi inte y seis mil ciento noventa y >e¡s oscudos ías de la calzada del Luyanó por los dos ter. cios y veinte escudos mas de la tasaciuu que importan diez mil trescienios noventa es udosy ia negra Ruperta por cuatrocientos •sendos en qoe esta cuartada. Asi mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo y|FIorencio, por eíjinlegrotprecio fie las tasación-,* q ue s« prnct quou boy porque han transcurrica doalgnnos años de la anterior tasación, quo fué hecha en épo on que los negros tenían un precio alto, »demás de que tres de ello» padecen > nfermtdadcs que hacen lujar sil precio: don Franciseu se adjudica el nombrado Francisco, tasado < n m:l cien pesos por los di s tercios de esta y diez pes r» ma». El mueblaje y monago de casa, tasodo A fojas ochenta y cinco vuelta ten mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos torcior y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solare» comprendidos eu ia manzana de les terrenos de la Lisaeu Mananao, números 46, 49, y 50, se sacarán A remate y adjudicándoselo ai que diere mas por ellos, lo mismo e hará respecto riel solar, sito en la calzada •del Luyanó número 27 y iag dos Acciones del ferro carril de Ma» rianao. Adviniendo que to los jlc bienes quedati obligados a garantizar la reclamación de ia venta de una (asa que hizo don Jusé de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la ca«a Je la Cruz Verde y terrenos da l»s Poza«; y don José Colon advierte también quo estando hipotecada la ca a calle d" San Rafael que se adjudica á uno de eslo», »us coli-rederos quedan asimismo obligados eXpresiraente A dejar eu garantía ia parte de su haber quo pioporcionalmente b s corresponde del valor do dietu casa, para ei que quiera mejorar ks postutas ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo demas que (enga por «uiiveniente.—Habana y Noviembre tre-co dé mil ochocientos basenta y ocho —Eugenio Poutou.
U 20
Alculdía mayor de Jesús María.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento ds la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en ia casa de doña María del Rosario E¡-coy, pasando después que falleció dicha Sra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Febrero do mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan NepomUceno y Muría de la Merced de los pro* pros apellido«, natúralos de Africa, falleciendo sñ padre el veinte y seis de Octubre de Uril ochocientas sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero do Setiembre de md ochocientos sos mta y tres, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Mari», *e convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gaceto Oficial á los parienies que se consideren con derecho A heredarla a fin que se ptesentenen el Juzgado á deducir lo conveniente.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontoi.	C 10
Por auto dol señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor ¡uterino de esta ciudad de diez y sieto del corriente, expedido á cousecuencia de la testameúaaría de don Claudio María Rodríguez se ba mandado publicar el plan do adjudicación ¡que han presentado los contadores testamentarios y por el cual don Miguel de Araóz y don Cirilo Bastilles que representan cinco octavas paites del caudál, proponen adjudicárselo on común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantioad se bajarán las especies tasadas que no se les entreguen, las responsabilidades que pesen sobru'< 1 caudal, las costas judiciales y Reales derechot si se adeudaren y de lo que resulte líquido, se darán per satisfechos de los haberes que resalten en divisoria y abonarán a lo» otros tres herederor doña Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricardo Rodríguez .us legitima» cou la sexta paite ul eoutado y las cinco sextas t estantes on cinco año* por partes iguales A con lar ios plazos desdo el dia cu que se apruebe y protoeolke la adjudicaoien respecto A las diez primeras yjJ respecto á don Ricardo Ro» diiguez desde que uiribe á uno de loscuso- de la ley, si bien para qu* obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde ¿el dia que se apruebe ia adjudicaciou el seis por ciento de interés anual sobre el tojo dol haber quo le resiilte hasta que arribe á laopqrtnn dad ue percibirlo y después abonará el seis por eient i cobre las sumas que alcance liquidan-do ese ¡ritmes con deducción de las que por oi capital vaya per-peruiblendo. Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta do la Habana por término de tvejnta días, para que tenga efecto libro la presente a fin de qu« lo» que quieran mejoiar dicha proposición puedan ocurrir A verificarlo dentro de dicho termino, buju el concepto deque el resumen de los bioties tusados es el siguiente:
Al bajas.. «, • *. - - - - - - -.
Ingenio Destino..........
Terreno» del Haragán.....
Idem del Cupey..........
Escudos
1754' 491*470 88624 li [ 191
tres de 186d.—Por ocupación del Escribano de Hacienda. — Anto-n io Ai m«1 Rbl-	G O 27
El Sr. alcalde mayor doesta ciudad por sute mí ha dispuesto en Ib cesión de bien*« de don Antonio AzcArraga que peltre» número» consecutivos »o eouvequen ájun’a i lo» acreedo-r*s pura que el viinte y siete del rué actual a la» ocho do su m nana su íeiinna en luíala do su lieneia do este juzgado ccn el fio d* qu« tenga (f-oto la ¡unta; » ñali.d , presentándose con lop títulos de su* crédito* bajo apereih iniento a.iq» no seisten-tei do que esteran y pnsar.su por lo quejjacuerden la mayen’» de los qu* concurrir)', y eu «1 inesp oanu evenio de no comparecer ■ingano seí misare estarán y jasaran lories p> r «que disponga «»te juzgado con presencia de b » balance* pro.«!,lados. Y á lín de que tenga < facte sil publicación l.te.o <a presente. Finar d*l Rio Neviembr* diez y siete de 186#.—Jofé Mari» Gómez.
C O 27
Por auto proveído por ol Sr. alcalde mayor interimi D. Anto» tro A. Kcay y por ante mi on les seguidos p r don Cipiiann d* E :iles centra don Jeté García eu cobre de peses está mandado que por tr«e número» coiuecutivi s di la Gxcata oácial •» convoque al citado Egil«» y A don Jo.e Díaz ForuaucU» para que «■•1 término de tareera dia después del último anuncio campa-tezcau en *1 juzgad» cello dol Agutcato número «incuenta ir*» ó en la e«eribanía dei actuario á enterarse de lo dispuesto Habana y Noviembre velnto de,mil ecbocieut oe »esenta y ocho —Br. Felipe Fernán.	C O 27
En la causa ctiminal formada porei hurto de un chaleco de dril contenienée monean» y un reloj de plata dorada en circuns táucias ds tenorio c» gado ea una barbería eu la calzada de 1 Boina donde fué A afeitarse don Francisco Concepción y Gonza ¡oz el dia diez y siete del cor ¡ente ba dispuestu el 9r. alcalde mu yerinte ino do distrito do Jesús María re couvoauou.iu» persone* quo tengan noticias i el heebe y sus «ircunsUncia» y autore* p» ra que.en ei tórmiii* de terc*r* di» comparezcan A declarar lo que be coñete. Y pare su publicación libro la presente Habana Noviembre veinte de 186#.—Br. Bernardo del Junco,
G O 27
Ea virtud de providencia del ••ñor alcaide mayor del diatri to Nuri* do e»ta cixdad por «ut* ai a* ñaco «ab*r *1 nombramion t« que le» aeradores del concsrae nseteurie d* Di Isabel rlelForti lio y au *ea»*rte D Fritucieco Manocai lian hacho,A lavar da D Manual Saronde y don Ramón Manorid*«, á fia do que so baga ontr*ga a *ati e do cuunio eorra«pa»da á loe concúrsa les «ego» es prev.en* oa el articule 547 de la Lar da Eirjaicininionto civil Mataiaz: e 19 da Novismbra de 18C3.—Menael Pudrí n.
E 37
En la causa formada centra al morano Lorenzo Manrique por berta de an bilí* o de la Lotería ul de su asnina c'ase ¡Sun tiage Manrique, ha dispuesto * aeñor alcaide taeyer d» esta ju-fiadiecioa •• coavoque a la» persona* que puedan dar razeu del
Suma.........	6210J9
Santa Giara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez, ne onero
El eeñer alcaide mayor de¡ distrito del Pilar hadiapueeto se oouveque per tie* números de lu Gaceta oficial A Jas personas qoe puedaa dar razen de como tunera tugar el hurto de ua caballo de den Juan Ramea Rivero, verificado on la mañana del dia 18 del corriente en la estancia San Jo»é, situada cu el barrie del Príncipe, para que cempaiexcan en «i juagad* calle de E». i obar número cincuont* y siete á m»a futir *1 hecbu y sus oir» cnuiteaciei.—Habana Nov embre 28 de 1869.— Matee G. A Iva. r.z.	.	G O 27
XI señor alea de mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las perso-ñas que pued-n dar razan do como tuviera lugar las heridas ia-feria.■ a dan Mauuel Lujardo el dia veiute y siete del mee de J alie del cemente año eu ia calzada del Pilucipe entre Curasen y Figu.as. pura qa: «oinparezcan eu el juzgado ca le de Eece* uar númere cincuenta y siete á declarar sobre el hecho y sus circunstancias.—Habana Novieaibre 21 de 1868.—Mato« G- Alvar. c,	G P 27
El eeñer alcalde mayor del distrito del Cvrre ba dispuesto quo por tre» uúmerus cousecutivos «lo la Gasata «ticial »• coa-veque á las pirsenas que puedaa dar razón del autor ó autores de; deño que se uaa.<6 a un tero de la prep edad dt den Juan Sánchez y brute de la mitad de la carne del expuesto aaimii, «empareacen «u esie juzgada dentro de ¡quirite dia Jespues del ultime anuncie « dee arar 1« qae lo* ' conzte.—Habana Ne viembre (0 de 1868—B. Juan Frunekdo délos Royos.
C O 27
Alcaldía m yor d«T distrito 4»1 Pilar.—A eonátoaoneiá de •xharto nbtsd* por ei »eñer alija de mayor úel distrito Norte de Matauzea au la causa contra el Capitati Pedáneo D. Aogel Gen. zali z per abuse de autoridad, ha a apuesto e s-ñ»r alcalde ma yer Uel diatrito de Guadalupe per ant. mí se c.oaveqiie por tíos número» céusocutivo» de la G erta .fic ai al re erido Geczale», para qu céiupaiezca en este jazgado dentro de quinte di. después uel úli mu aauneio á ser uot finado ue la semencia dictada eu dieha causa.—Habana y N viembre veinte do mil oshecien-tes sesenta y ocho.—Por ni .ndado de su Sría , Manuel Birrete.
G O 27
Coasecueato A 'a causa criminal que se instruye per heridas A don Fernando D ocal «u ia nOclie de- 8 Jet Actual en la cali# del Prado esqiiinaal Prado, se ha‘uispue-t« porelcir aic»lde mayor dol uistritoJ» G ladulup* y p»r unte mí que por tror :.ú notes de ia Gaceta oficial se couveque i las perseti.» que puedan dar uet cias dál gbecñe y a s | ircuattamias para qae dentro de igual íiiacien cumparcacau por coeducto de la escribe-ufa A declarar 1» que ics couste. Y para su cumpiim futo libru la presente.—Habaaa y Noviembre 21 de 1868.—Jesé S Barroá ra.	‘	tí O 27
Xn la caasa fumada centra <oi José Rodríguez Hernán'* dez peí b lito de ua reloj bu dispuesto ei ai ñor *iu. ido mayor interino del diati ito de Jesus Ilari* se convoque a don Fau-tine Y Z JUIZ, Vocino del Horcua, para que «e presente eri estejuZgaj de a «vacliar uu acte do justijcia un db h* causa. Y parasti pub icaciou libro la j reieute.— Habana y Novieoi br* veinticuatro de mil osboueirtos setenta y erbe.—Br. Bonierde del Juuco.
G O 26
Ki eeñer alcalde mayor interiño del distrita de Jesus Maria hi dispuesto se coi.Yogue á dòn Juaa Go».Zilcz, v.cino de la ca t .ua ue Jéaffs'Moñie, próximo al puso t* de Agua Dulce, paia qae«« presente en este juzgaejo A uu acto de justicia en causa criminal. Y pera stcpubiicacioii libi e la presente.—Habana y Nevicmbre veiute y cuetro de 1868 — Br, Brruardu d«l.liineo.
O O 23
Por auto do! Sr. Juez de Hacienda se ha dispuesto bacar eaber den Ramon Famdiña » A quir-u tenga su ìr-prerentaciou, qué (lentie de tenero dia ocu riti A la escribanía de! Jmgado A in». trunVire de las providencias dictátlns *n el meideute al concuree d* dòti Luca» Rodríguez formad» para cobrar *1 valor d* íes electos que iran'cempraje alg.mei individuos délos pertme-cientos ai ingenio ¡danta ItOBaiía. Hobaua Noviembre veinte y
hecho y sus eircenstaacias A fin de queso presenten sn esta Jira-
gado éentre de quiatedia deapues «el ultime anuncio a declarar le qae les conste. Y para qua tenga efecto dicha convocatoria en la Gaceta eficial l'bre la presen e.—8un Antonio 28 de Neviembr* de 1S68-— liberte Gbiappi.	C O 27
A Icaldia mayor del Pilar.—E! eeñor alcalde mayor uel eáiatri to del Pilar k* dispuesto ■• convoque per tros slrmersi de la Gaceta oficial á las per-osas que se conaideren ceu Jaroche A si cu. bal e ceior bayo de mas'de site y med a cuartas de alzado, cela larga, crin cortada, caatrado, y con jáqaim», una «¡barda cuádrala de cuero con estribos cincha y gurupal* en regular estado ©1 cual so eucontruba *o la estancia da isan José barrio dei Principa para qu* so pre*»n'*n «n *1 juzg¡do callo de Escobar númo ro 57 coa la* credoneialea do su pertenencia. ^,H (barra 23 d* No-viembra da 1S68.—M»t«o G- Alvarez	C O 27
El *añor don Pedro Aharán, alcalde mayor decano y de! distrito do la Catedral, ba di»p«»*to por unte mí que por trss nú «te. ros seguidos do ia Gaceta oficial se eouvoqrr# á don Antonio Peres ds) Tore, veciuo, socio ó encargado do an taller de oncasder. nación, do lacillo de Beruuza mirnero 16, para qae han tro de tercero día comparezca en *1 jurgaCe. Habana 21 de Noviembre de 186#.—Fr tncisc# de Costro.	C O 2S
El 8r. D. Pedro AberAn, alcaldo mayor decauo y del uistrito de la Catedral, ha dispuesto por anta mí so convoque en tror números cenascutivos do la Gaceta eficial, A todas Jas personas A un ¡ndiviüno cuyo riombxe no consta, haya pedido- dinero sapo, mondo ser para sacar en precesión al Arcángel San Rafael, para qae dentro de tercero dia coaiparix.an en el juxgado. Habana 21 de Noviembre de 1&66.—Francisco de Castro. G O 27
Ha dispuesto oí *tñer alcalde mayor del distrito del Corro qua en trae numeres de la Gaceta eficial se coavcque á los que puedaa d.r raeen de como cayera en la zanja el meieuo Liuo 2 ,* cuyo eadáver fué bailad» en aquella en el barrio del Cerro ti 14 deleerriearo par* que d* rrtre de quiñi» dia comparezcan ea ei Jazgado A declarar. Habana 00 do Neviombro de 1868.—1,do. Lu¡e Rodríguez.	C O 27
El scfr.tr alcaldo mayor do esta villa, so lu servido d sponer quo pur tre» números consecutivos se convoq.io a don Alejandro Wanter para que en el lénnino de quinté dia sé pi'bsehte en esto juzgado A riv..cuar ua acto do justicia on la cáiisa seguida contra •1 asiálice Eulogio per hrrld ts.—Y para su páblicAciou en la Gaceta eficial I o la Habana libro la preseute 8agua la Grande Noviembre 19 lo 1868 —AutoniojPalma.	C O 26
El señor alcalde mayor do la Catedral por ante mí ha dispuesto quo por tres número» consecutivos do la^Gaceta oficial so con, voquen * don Fructuoso Alvarez vecino queera do Casa Blanca para que en el término de tercero día comparezca en mi E arribe-nía A un acto de justicia en causa criminal.—Habauu Noviembre 17 d* 1868.—Agustín Valerio.	C O 26
Ei señor alcaldo mayor de la Catedral por ante mi h r di».
puesto que por tres números de la Gaceta eficial »3 Convoque á tudas las personas que puedan dari-boil’acerca do Cómo tuvo lugar el hurto da dos tercio» do cera blanca a lo» neneres Salón y Compañía vedi os do la cabo de Tacón número seis, la noche del calore* del actual, y do quien fuera eu autor parí que inmediata-■rento comparezcan en ol inzgadoA declarar lo qu» lea consta.-Habana Noviembre 26 do 1868 —Gabriel Ramírez. C O 26
El señor alcalde mayor dtl distrito do la Catedral por anto mí ba dispuesto que pir tres números seguidos de la Gaceta oficial «e convoque á las p nonas que estén enturadas como tuvo lu» gar el hurto de un costurero de nácar & doñuR ta Alemán, vecina de la calle de Cuba número diez y nueve la tardo del diez dol actual, y do quien fuma su autor para qne seguidamente campa, rezcait en *1 júzgalo A.doclarar.—Habana y Noviembre 20 do 1 »<58.—Gabriel Ramírez,	C O 26
El señor alcaldo mayor del Cerro ba dispuesto so convoque «n tres m moros de 'a Gaceta oficial A los que puedan dar ruz ni da como y p ir quien ve hartase un cabuilu aluzan de 1* casa de don Agustín Morí'alvo, sita en la calle del C avel número cua-tre la noche d*l 10 al 11 del corrieato paraqnu dentro de quinto dia ocurran en el juzgado A declaran— Habana Novieaibre 16 do mil eclioci*ntos eo»onta y ocho.—Ldo. Luis Rodríguez.
GO 26
El e fjer alcalde mayor dol Cerro La dispuesto que ( u tres nlimeros (io la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón do como y porquien so burlase, a d n Miguel Dobila el 10 del corrioate una «radia manta y cuatro abrigos de niño dol paradero del forro carril de Marmnsoeu e) Cerro, pura qne dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado Á doc.arar,— Habana Nov embro 16 de 1868.—Licenciado Luis Rodrigues.
G O 26
El s»ñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por rres números da la Giceta oficial se convoque A les que puedan dar razón de como y por quien so hurtase A don Sebastian Gonza» tez, vecino do Arroye Apolo, un buey do ;u pmpiedad la i;0 ‘hó del doce 6 madrugada del tpoce del corriente, paya que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado a declarar—Habana Noviembre 18 de 1868 —Ldo. Luis Kodriguez. G O 26
El Sr. alcaide mayor de Belvn por auto mi en auto de eñe dia ha declarado intestado el fallecimieuto do doña Antonia Va.inotí y sn hijo don Antonio Francisco Alvarez Castaños y por «us herederos A los que según derecho debsn serlo con vocAndoseles por tres números de la Gaceta oficial para que eo ol término de treinta días se presenten en osto juzgado con los documentos que lo acrediten « deducir las acciones que crean asistirles. Y para su publicación libro la prevente. H111'»11*1 Noviembre 18 (le L864.— O irlos fiiurent,	G O 26
El 8r. alcalde mayor de Balen por ante mi en ei incidente al intertado de ia parda Manuela Blanco formado para tratar do la insolvencia de la parda Josefa B anco ha dispposto quo por tres números de la Gaceta oficial se cite a la parda Candelaria Blanco para la información do parentesco y de insolvencia promovida por la esprosada Josefa apercibida do que sino se presenta dentro de quinto dia después del último anuncio se procederá A recibir los testigos quu presentare para just ficar su pa rmtesco é insolvencia, Y para su publicación libro,la presento Habaua Noviembre diez y ocho de lc68.—CArlos Lanrent.
C O 26
B1 íeñor alcalde mayor de Bden por anto ni A virtud de exhorto dol Juzgado de primera instancia de Padrón ha dispuesto que por tres númoros de la Gaceta oficial se cito á José B-nito Freír» pura quceu el término de nuevo dias después del último auuucio se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia y para su publicación libro la presente. Habaua 18 de Noviembre de 1868.—Carlos Lanrent.	G O 26
El teños alo 11* mayor dol Corro ha dispuesto que por trss números de ia Gtcoti oficial so convoque A ¡08 quo puedan dar razón do quienes sean dos individuos biaucos, que cu la m cho dol yi del corriente, hirieron al pardo Jeté Romualdo Coirea, arrojándolo- una botella ó hicieron resistencia, y dispararon un tiro cou una pístala, A un sereno, derribando en tierra A otro, on el barrio del Cerro, • inmediai iones dvl paradero dol ferro-carril urbano jarra que éentio *'« qu uio dia comparezcan en el Juzgado A deblarar. Habauu 17 do Noviembre de 1869.— L lo. Luis Rodrigucz.	C O 26
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la cansa formada contra P dro Nolasco Cepsro por hondas so lia dispuesto convocar en iros número s de la Gaceta oficial al moreno José Gil para que on ol té; mino de tercero dia despeos del último anuncio comparezca cu ei jurgado A declarar. Guanal.acoa Noviembre 19 do 1868.—Francisco \Y. Armsngol. C O 26
A consecuencia dol juicio de conciliación quo br estable oido el L ctncisdo din Cayetano Mcntoio, á don José BorrA s do quien se igmira su domicilio, lia dispuo». sto el Sr. don S'idou de Cárdenas, juez de paz do Orto dislriio.so cite por medio do la Gaceta oficial entres numero» consecutivos A Jicbo Borras pava que comparezca un este juzga, do con su hombre bueno A las doce dei primer dia hábil después del último anuncio A celebrar dicho acto de conciliación. Habana Noviembre veinte y uno de 1868 — Francisco Tosillo Secretario.	tí O 20
Alca Id ia mayor dsl distrito do Guadalupe —Consecuente á la eausa criminal qne re instruye por heridas al pardo Pedro Cn-nulejv, on la cal # ds Galiano t squiua AjN. ptuuo, a prima ncihe dsl o ho dol actual, ss ba idspue.-t porj el tenor aicalde mayor dei distrito de Guadalupe y por «Ble mi, quo por tres numen s do la Gaceta oficia , so convoque A las p.rsoims quo |iuedari dar nsticias del b«( ho y tus circunstancia?, para que doutro de igual dilación, comparezcan por conducto de ¡a E-cribauia á declarar ]„ q»a i«* cueste. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana I# de N.viturbrs de 1868 —José S. Barrera.
C O 26
El señor don Femando Saivsdra segundo suplente Je ule Juvg«du do paz ha dispuesto e* convoque por Iros números ecu-sscutivos ds i» Giceta oficial A don José Valúes y á doña Mai-gariti Manzano pata que compaiezcan el día veinte y ocho del ccy.ieute á Ins once A (Slebrai el acto verbal A que han queda-de reducid«* ks diligencias sumarias seguidas centra Valdés por Issioi e* A la Manzano, apercibidos de darse por termiuudo el acto rn su rebeldía y Á su porjuicio p r la falta de asistencia al juzga o, situado eu la calzada de Galiano número cuarenta y cuatro. Y 011 cumplimiento de lo disputa o y pain su publicación libro la prsssriíe.—Habana Noviembre veinte ds mil oelui-cierrtoa »»nauta y oc u.—El Secretario, Joió A B»rbarrosa.
»	GO 2o
Kl señor alcalde mayor del distrito dol Pilar ha diepuanto | se euiiToque por H;* númsios consecutivo* di 1« Gaceta oficial
á las personas que puedan dar razón de como tuviera logar er
suicidio dt l moreno Enrique criollo, esclavo uel Kxcnio. Sr. Condo de O’Keiliy, verificado eu la nor ho i el dia diez y seis dei actual para que comparezcan euel juzgado, sito calle de Escobar mismo cincuenta v siele A un infestar (I hecho y sus circunstancias,—liaban» Nov embr»20 de 1863.—Mateo O. Alvarez,
O O 25
El Sr. alcalde mayor de (sta jurisdicción lia dispuesto qne por tres Humeros coniscHtivos Ou ia Gaceta oficial «a cito llame y emplace par primor edicto y término de treinta din* i l is q is .-• c ení con derecho a heredar a Mr. Lorenzo Brewer, vecino de Madruga para que dentro de dicho téinnno comparesean en sste juzgado « deducir el que Icsasista.Y para qu« tenga efecto lluro ia pr«?ent . Giiiin*» Noviembre catorce ds 1868. —Joi-é Alojo Sánchez.	C O 25
El Sr. alcalde mayor de s«ta jurisdicción ha dispuesto se cito llame y emp ace por aeguirdo ' dicto y termino do v-iatu dns ¿ tedas os qne so crean con iler«( h ■ A heredar a doña Francisca Gcnraloz de Leo», vecina do |* Catalina, que falleció sin testar' on d(S de Julio último, para quoifauiro do dicho término com parescan sn esto juzgado A deducir sus acciono*, según previene el artíeulo trescientos seseu a y ocluí y trescientos «cseitay lluevo de la isy do Eujuiciaunentu civil. Y pala quo tenga efecto eu tros númoros consecutivos de la Gaceta oficial ¡ibro la presente Giiinos Noviemure de 10	1863,—José Alejojo Sanchs».
C O 25
E¡ señor alcalde inay or ( el distrito del Pilar U» dispuesto so convoque par tris nú un ro* de 1* Gacela oficial a las peisoua* que puedan dirraznu de romo tuvieran lugar las heridas inferidas al negro emancipado Totibio el dia quince del corriente para que comparezcan en |¡ei juzgado calle de Escobar número cincuenta y si*te á declarar el hecho y sus cir Uuslánoia».— Habana Noviembre 18 d* JóCS.—Mateo G- Alvarez- .
tí Q 25
El Sr. ab a de mayor de Bsiaii ba d apuesto por unte mi y en los crimalss formad s contra don Fi'hUo sea Antonio Garrido por estafa, que por trss números de la Gnceta^oficial se convos que al asiático Agustiu Forrar, natural ds Caiilou de treinta y un años ds «dad, soltero cocinero y vecino de «sta, para uno dentro de tareero día del último anuncie comparezca en el juagado con objeta ds evacuar un acto de justicia sn causa criminal. Habana Noviembre diez y nuera do mil óchociuptos «"»«a-ta y cihrti—Br. Fsiip* Fsnari.	E O 25
Alcudia mayor de¡ distrita.de Guudalupe.—A. consecuente cia de exhorto tibíale peral 8r. alcalde mayor del distrito nurts da Matanzas sn la causa criminal seguida coutra don Jacob© Birrsiro por atentados A la autoridad ha dispnest > el Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe pur anto mi sa convoque por tres números cunsetivus de la Gaceta oficial al referido Barrene [rara que comparo ca on esto juzgado dentro ds quinto di* después del último anuncio A sor notificado de ia parts dispositiva de la senteucia dictada en dicha eausa. Habana y Noviembre diez y nueve de 1868.—Por mandado de su Sria.-Manual Barre-te.	C O 2»
Juzgado de ia Captanía General.—Escribanía ds gusrra.—
A consecuencia dsl abintestate dsl capitán de la cuarta ceiapa úía dsl Batallón Cazadores ds la Union número primero de in-frnteria ríen Juan Herrera y Freigsro, natural do Puantsdoness pruvincia do la Corana hijo ds dou Manuel y doña Tomasa s* ba dispuesto por esto juzgada do la Capitauí* general que por medio de la Gaceta oficial en tres numeres consecutivos se con* voquea ds nusvs á lis personas que se consideran con derecho A la herencia del fizado para que por sí ó por modio de legítima rteprese íUciou y eon lo i documentos íiecusarios osarían a deducir el que les asista en ei término de cuatro meses: adviniendo que s* lian presentado A reclamar la herencia doña Concepción Mantilla t ome viuda del fiuado y su* hijus don Manuel y den Jeaquiu.Y para q io tenga efecto dicha convocatoria libro ia presante. Habana y Nonembra diez y nueve dé 1868.—Alej indio Nuñez.	C O 25
Juzgado de 1» capitanía general de la isla de Cuba, Escribanía criminalista |y de diligencias.—A| consecuencia del exhorto del Juzgado de Guerra de Ceuta relativo al moreno confitado José Dolores Sánchez por sospechas de estafas, ha dispuesto este J uzgadu qua por medio de la Gacela oficia), en tres números consecutivos, se convoque A don Lázaro María Piniilos, A fin de que dentro de tercero di», deapues del último anuncio, comparezca ante mí, para evacuar un acto oe justicia. Ycuinplisndó loman-dado, libro la presente.—Habana Noviembre 19 ds 1868.—Vicente Rivas.	G O 24
A csnsecueacía ls ios autos do la testamentaría ds doña Jsasfa Bado y Aigarin, ha dispusats «1 señor Alcaldo mayor del distrito del Corro y por auto mi qu» «1 dia primoro del entrante mas de Diciembre se verifique una iunta d* todo* los ¡aterosados de dicho jm io A fas ocho d* la mañana: y q"e so cita por • ta érdon, para que asistan A la junta, A doña Dolor«» Saldívar A doña D.ssisiu Márquez y á la morena Muía Cleraona ríe Jssu* Sandoval como be>«d«r*s constituidas. Habaua y Neviombro 2#
Ue mil ochocientos sesonta y ocho.—José NiculAs do Ortega.
a i 27
Cempnflia *n«j<r».— Así q te !a compañía de zarzuela doi teatro do Varied .uos naya concluido el preseute abono, parece qua p ogará su* tiendas y se irá con la música A otra parte: pera A bisu qu» n* es hombre que se duermo en las pajas, lia cairtratado una compañía ccuasir» que acaba da llegar A la Habana y que ocupará sn local el cual no quior« d-jar huérfano •n invierno. Entonces Voivorá si activo Pérez A lucir suelo X)USUC1« Anunciadora «II que brillan mas adjetivos que los qu» cqntieno nuestro idionitt' ¿Y donde v» A parar :* compañía lirk Cc-,lraniátic«7 N i lo sabemos, aunque presumimos qne se trasladará a Ma'anzas, donde la deseamos apurases y dinero.
Mercantil.—H mos recibido li sigu.cnte circular mercantil faehuda *1 18 d«i actual:
v¡ “¿re*. Redactii|0( rln la Gaceta JsJa Hubans”—Muy Sres. nu*p ros: Participamos A Vds. que haideudo espirado «I término ds puástiA seéicdad, queda dkueita, y su liquidación A cargo del posio D. J. tí. Granasen.
#oms* de Vds. atentos 8( 8 Q B S. M.—Adot ¡Spaidtng y Csqrpañii.
Un ju¿utt» lié niño.—tíl informe publicado por el Mariscal Niel ministro oe IA guarrada Francia respectode los risultados obtenidos por la trasfermaciuu del armamento do las tropa» francesas, había causado prefinida sensación. Ei fusil Chasso, po! «s una verdadera maravilla, pero lina maravilla espantosa. Pudd» hacer catorce disparna por minute, á 1006 mellos de día -taueia alcanza mejor qoe el antiguo fusil rayado A 460. Su precisión es tal, qu» «o 100 baius, ios soldados experimentados ponen ¡¿4 oí • Mineo A esta enorme distancia. Terrible arma! U t vjéi'í'ltn do20,000 hsmbnrs previstos de este fusil podría hucur SiOjoOü disparos por miento y derribar 56,000 eucnugcs, si el ti roenei cauipo de batalla luese tan exacto como el tiro a: blanco.
Hace fresco.— Con mucho pacerlo decimos- ¡Pica, pica! así exclamaban ludes antea de ayer y ayer al múi ir en la oara ni sop o dol airscillu seco y penetrante que nos lia hecho concebir ks(d#liciai d* un eliiua templado y suave que no derrite ni een gola. Teda a ropa de abrigo lia salido A relucir, las damas lucen ías galas del invierno, las manos se cubren dal aristocrático gus; ■ te, parto del vestido menos usada aquí quo *u oti as partes A csuba dol calor, y U genio anda mas aprisa por las callos con gran sat aflicción do las personas ocupadas que tienen á cada momento que tropezar eu lis aceras con las espaldas de algu io de los qu* lo misin r le da ikgar un momento antes que un ino» monto despuos a punto donde se dirig*. Este es el delicioso n -viefno de Cuba eon que siempre estmnus aoñindo.
Filón.—Acaba de descubrirse en la Lapnnia tina montaña imantada, atravesada por ub& vena de hierro magnético de muchos deríinstroi de espesor.
De (St¿ mina, 1« mas rica de !as conocidas basta el dia, bni comenzado Asacarse ya grandes cantidadas de aqual mi* neral.
Uu tísico de Borlin, M. Dowe, pose* un trozo que pasa mas de treinta kilógramos.
GACETIN RELIGIOSO.
PAUTE mftiüIAL
miércoles 3.1 de Noviembre de ihow.
GACETIN.
<Yran teatro ie 'laeon.—La compañú dramAtlsa terminé sus funoiosr** «1 miaos «uu tan poca furtuua conté las som-nzé. Esto quiere decir qco no obstante haberse verifioaée ia funeisu beneficio del Hr. Muñoz, astor qu* *e ha granjeado mueba* simpatía* antro nosotros por hillarae dotad* du verdadera gracia, lu cencurreunia no paré ds mediana. No hay vuska* qaa dails A la rusda; «uaods ul publico dice nones, la ísrtnna al memento se pone du sh parts y liase lo quo él q «¡oro asaque no s amprr I* qn» «kbo.
Y *■ vérdad que el cspectáeals mereció mayor número do espectador«», porquu A la tisana combinación ds Isa slements» qtl" Is osnstituian, tennis la. vanidad. Una csmsdia esms Oree, oopat, etpadae y bunios, sin ser una obra mesura, ss vs siempre eu* gusto. La 8ra. G'ivili y el »r. Paluu dssenupoñarssi eon habilidad shs papsiei si«nde aplaudidos.
La comedia titulada: Frasquito, A pesar ds *sr parto J» un ingenio dsl tiempo de Mana Lust.m kizs r«ir. Es pspnlary tiene algo qte agrada «arique no «ea etra cesa qne un sainéis«. Per* basta ya! Cad« vsz qus nss o«npam*s ds I» conspa-ín dramática lo liásemos con sentimiento. Ne podemos ceucsbir «•me un púolico tan induigent* come ei nuestrs.'qn» aplaudo psr pura bondad las medianías y ]•■ abertos mas nsunstrneses ds ¡a ¡mag nación hr tratado eon teata iudifarsne:* «una astriz • mérito relevante «eme lo es indispntabkmoni* la Rra. Civili. Rita* san cosas qno no ss eXpiisan ó A las sanies vals mas no buscarles exp icnuion. Nosetros por nnestra parte ne vacílame» sn declarar qne os una de las artistas ds mas tiknto qus nsskan risiiado, y que aunque no destilnida de dtfsctes áqaien tarace de ellos? moreda mejor acogida qus laque ba stetsnide Ns-asirse la kernus elogiado, tnsebai pers'-nas inteligsntss la hm aplaudido y al abandonar la eapital sentimos qso lo «feclúo ba. ja la impresión quu dob* babiríe cansado in frialdad ds unaacs-gida tan distinta de la qne ha «blásido eu otras mneb&s parts». #iu«srameuis deseamos q le la frrtana la trate futra d* aquí mus favsrablsmsnte, pu«s la rsnsidcramas digna bajo tsds* cene*ptos d* su» dones. Lo que ha sucedido, csufiimi la verdad del antigua dicho. Ns sieraprssl qus mas merecí ea el qua «•■• sigua mas,
Sra testo.—Ha lábanse en un mismo cuarts des individúes basissds vida «emuu de eornpañsros de fatigas.
Une de elUa, que se enconlraba faite de dinero, y aunque creia prudente pedno Asa c«mp*ñsre, uo obstante, le rspngna* ba, apr*v*«han4o kosasieu J* estar »«estajes, ls hablé asi:
—iPerico?
—Hambre, (qué quiere*! le contestaba el «tro.
—	Te quiere mas qu* a mi padie y A in¡ madre.
—Bueno hambre, cé ams deimir.
De allí A foto velTin:
—¿Parise?
—.Hombie, ¿qué quieras?
—	jTs quioio ma* qu* A teda mi familia.
—	fi lm«, hembra, déjame dormir.
Por fin a» dateriniué A pedirle uu peso.
—i ferie*!
—	Hombre ¿qué quisrss?
—P.éitAms un peso.
—Duerms.
—Y me hablar?
—Es que estay snftaBde.
Jfooedudes sn Albisn.—luir» Us muokos artistas ecuestres gimuastiuss etc., «ontraiades per el 8r. Aibisu y qua •■ el día de ayer has llegado A ssté p*erte, prsceleutas de Nuava Ysrk, se uucaentian las unlebradas funiliaB Buislsy y Bell qus seguir se nos dice pueden c«nsid«rarae como vsrüadera* aotabilldud•• en sn arto.—Bien por Albisn,
Periódicos dominicales.—Hornos rucibido lo6 ejemplares cor-r*spondi*ntos al ultimo d«miu>o ds lo» siguisn’«* colegas »eina-
Balsi.
El Moro Muza, númaro 4 coa varice retrates.
B-l tin oficial de Relie!», numero 35. tíl Amigo del Pu-bk, súmelo 6.
L» Akqjn, númere 14.
Li Fé, num*ro 8.
tíl F.co del Pilar, númere 7.
tí Pepsiots, numsro 1Q.
El Per quite, utfiasrs J3.
Uno eanlatriz.—La («lobre cantaste Nilsson ha comprado uu tsrrens en la aTealda d* 1» Emperatriz, •» París, esquina á la calla de Moray, en donde so dic* va á construir nn palacis. ¡Qis dichoso* sen los cantaut*.-! Es vtrdaJ que con frocueucia «u> si. mina <ou como Is* do. «acristau qa , «»atando viousu y cantando so van.
Uní mejoro urgente—Ya heme* dicho qus Granados, actual explotador dsl ísriu-uarril: La Prueba, trata de aumentar los vía. jes ds lo* coche* haciendo d* maauru que saiga une cada cuarto (jo liora de les do* paradero*. ¿ ¡liando ue llevará A cabo esta andida? He aquí loque no sabemos todavía. Pero si se reaiiza como o» de esperar, conven Iría que la hiciese todavía maavsn-tujora procurando asear los dos paraderos, dotándolos ds sillas ú otra cía o de anéalo* mas céiasdos y dscsnts* quo le» que en la actualidad existen A fin deque la» liras, puadarr esperar la salida As los cario» sin verse obligadas á permausesr su pié como sucsd». El asso ss iudisp■u>abl* tu toda* las cosas y muy particularmente eu to las aquella» qu * psrtenecea al servicie públl-ao, títiando una *mpres t muestra deseos do complacer, muy rasa ve'- deja de obtener la jasta recompensa de sus sacrificios.
Sstreno.—Según b moa oído decir, k que signifis* qus no lo sebunoe ds cisris, *1 sábado próximo efectuará sn debut la una* p,trio lírice-drAinática dsf.Sr. Gaztambide. Si sabemos qus les artistas «atan «mayando con la mayar actividad, que sus vssss resuenan en c) gran teatru aesmpañaias del pian», p«r»)ga»ra-mes qu* •» lo qus «mayan y lo qus no* darán si sábads. Se ba anunciad•> que ssri la zirzusla, nrfisicu ds Gizlambins, titulada La conquieta de Madrid, paro hay quisa assgurs qu» pondrá otra su escena, país el.director de la compañía parece que ss lumbre oscrnpnlosu y uo quiere dar la» obras salcochadas «.ido por acá dscim s. Tanto mejoi! Mil veces hornos indicado que mus vais puco y bueno que innch > ly malo. Hemos oido hacer ya grandes elogios di ia voz y método de canto de algunos de los artistas.
| Veníaos, oiromoi, y spinarsmoi.
Mióresies.—Santa Oataí¡ua virgen y San Erasmo mártires. —Era »sta santa virgen hermosa por ti do extremo, y juntamente honestísima; era avisada y de alto eutendimi uto, y tony ensenad» en todas las letras de filosofía y humanas qaein eqúsl tiempo florecían eu la ciudad de Alejandría. E1 obispa Eq-.ii.mo dice, qus untes qoe se bautlZise tuvo un suono y revelación, «a que •« le apareció la «agiada Virgen con el divino niño Jesus en, loa brazos y qus la madre!á ofrecía su hijo; v el bendito N ñu la desechaba y se extrañaba de ella. Desperé Cata .'¡na y eu-tsfidié que ño'ora hermosa A les (joi Je Jesueiiúo porque ño era éíistiaus, sé bautizó, y desde es i momento, empezó ei So* toí A hacerle grandes mercedes Erte sanio que «q ií citamos, tanrbioa derramó su sangre en Aitln qtli» por Jesucristo por medio ' • un señalado martirio.
Tainbiense mencionan leí Sintrs Moisésy Máxima y Mercurio mártires, Garcja pbad y cpnRs jr.
FiESTAS EL JUEVE4.
Mi sas solemnes.—En Santa Catalina la dol Sacramento i lap 7, ea la Catedral A las 8¿, en el Espíritu Sonto, Sm Felipe, Santa Clára, Santo Cristo, fian Isidro, Uonserratc, Guadalupe, Carrnguao, Csrr# y Parroquia de Quaunbaooa de 7 A 8, todas a 8. D. M. ds ransvaeion, en si Potssi al Hsnordr l nn. ino lí uto ds 7 A 8.
Corto d» María.—'Día 26 ds Nsviembre.—Curreipi nde visitar A Nnestra Señor* de los De.pusm’ios, en Santa C1 ra.—Eu Geanabasoa A Nuestra Señsra ds las Mercedes eu el Fotojr.
< ofradia da Santa Cntnliiia virgen y mártir.
Secretaría.
Ls» días 25,26 y 27 del presentí celebra esta piudusn cofradía lss cuites qa» anmímonts acostumbra A s i tutelar Patronu y; el último de dichos dia» A ks cuatro y med,a de L tarde, la preesgion A Nnealrs Señor Sacramentado, cou la cual termina ei «ante jsbileo concedido psr uusstro Santísimo Podre Pió Vf, y dessapdo qns queden con la solemnidad deb.da se invita a los fluís» para que asistan A tan religiosos neto*.
H iban» y Noviembre 21 de 1869.—llamón Betancourt, vocal secretario.
IIA KA NA 33 Olí NOVIGilIUltli
Orden d» la p!»za d*l 24 d» Noviembre de 186S.
, Servüio pura mañana,
Kstrsta tn la plaza da Armas, Ruy.
Idem en el paseo de Isabel II, España.
Jefe de dia el Comandacta 13. Manuel Vallejo y Miranda de Lancteros de la Reina.
Parada, Artillería é Ingenieros.
Principa!, Uniori.
Capitanía general, Batallón de Honrados Bomberos.
Vinitade Hospital y Provisiones', Milicias d« co-l0v Capitán 13. Anfonie 'Porralba.
Médico para las mismas, 13. Ernesto Martines .de Lanceros de la Rsina,—El Coronel .Sargento Mayor, Vi Ualonga.	■
VACUNA.
Juévt*.—Do 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—Du II A 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—D» II A 12 en Jesús Mirria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
SAbadu.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—D» 11 A 12 en la Sala Capitular.
lasnr.—De 8 A 9 en Josas del Monte.
ídem.—Ds 8 A 9 eu en la Beneficencia.
Lúues.— De 8 A 9 en San Nicolás,
Idem—De 11 A 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en ol Monserra»-.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro,
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia d-l Pi ar.
Facultativos ¡te semana.—Primer distrito.—D. Mariano Climas Amargura 51—D, Juan .1. Forcé, Habana 42.
Seouaau distrito.— D. Lázaro Chavar» 8ol 67.—D. Domingo Caballero Picola 50.
'tercer distrito.—Ldos. D. José Francisco Rivero, Campanario 97.— Dou Francisco R. Rodríguez, Manrique 71.
Quinto dislnta.-rX) Pablo del Castalio, c .Izada dol Luya-nó núiaoro 9.—D. Cáilo» Fin'.ay. ídem del Cerro 605.
Heal Casa de Hencl etlit a y Maternidad.—GI -Sr. diputado de mes el Sr. Dr. ü. Juan Bruno de Z ryas.
Casa general de Cementes—Diputado para el presente mes de Noviembre el Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. 1). Mariano Hernández Uuillon..
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas do ul-',-.—Las aer.c p. * María d» los Dolores Gastón de Tavira y D 9 Ooncepcion d» la Luz da CAtdanas.
Hos¡ itales de San Felipe y -Sa miago y ae San áiaro Inspector de mes.—El Sr vocal Dr. D. Ramón L Cliaple.
Asilo de San Jolí.— Taller general de anos y oficios.— !C ¿r. vocal, Ldo. D. José Valdés Fanli.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANxV PARA EL ANO DE 1869.
Se venden al precio de cestumbre por mayor y rumor .u el establecimiento de B. May y Cp. calle do la Oorapia nú.u 11 cutre Mercaderes y San Ignacio.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso y[minejo jde esta arma, «probado por el Excmo. Sr. Capitán General.
1 Obra de texto para la instrucción teórica dol ejército.
Se baila de ventaá50U mis. do escudo, ó so .11 do» realoi
fuertes, en la Imprenta y Librería Militar, Muralla 49, La Intrépida Teuiente-Rey 29 y la delaViula dr Burciua y comp., ReinaC.
Manual del Hacendado
Í^Segun la# últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, eu esta Imprenta.
INSTRUCCION
para La] cobranza déla contribución indub tríal y de comercio en esta Isla: hallase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar