ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color trigueño, la cédula da vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina en 29 de Mayo último y registrada al número 859 lia dispuesto el Sr. Comandante General Teniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de tres del corriente, se provea al ¡nteiesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gaceta oficial el extravio de aquel quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare ú las penas marcadas per la ley. Santa Clara 4 de Julio de 1868. — Pedro Urtoa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Secretaría.— Aprobado por este cuerpo Capitular el pliego de condiciones formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales, en «1 próximo año económico de 1868 ¿69, ¿ reserva de lo que resuelva el Kxciuo. Sr. Gobernador Superior civil cuando se le dé cuenta del expediente, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar ei jueves treinta del próximo raes de Julio, para que á las doce del día, ante la junta municipal y en la Casa Consistorial tenga efecto la subasta, mandando se con voqui polla Gacela de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad por tres veces consecutivas de siete en siete dias, ¿ los que quieran hacer proposiciones á tin de que ocurran el dia y la hora señalada sujetándose á lo estipulado en el referido pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Cárdenas Junio 29 de 1868.—Antonio López Oavilan, Secretario.
Pliego de condiciones, para contratar en pública subasta «1 m. ios nitro del alimento de los colonos asiáticos negros emau-cjiados, asiáticosy negros cimarrones A cargo del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ó individuos destinados gubernativamente A loa trabajos de las ob as públicas por via de corrección y el alumbrado délos locales en que habiten.
Primera. Diariamente antes de salir para los trabajos y de recojerse por la nuche se dará A cada colono asiático y á cada negro emancipado una galleta grande y una taza de cate endulzado y se les suministrarán dos comidas, una A las nueve de la mañana y otra A las tres de la tarde, constando cada una y poicada individuo ded¡ezonz«8 de arroz y cinco de carue fresca.
Segunda. Al levan terse se dará A cada cimarrón y a cada individuo en corrección una taza <le cate endulzado y A las nueve dula m ñuuay tres de ia tai de se los servirán los ranchos que consistirá cada uno y por cada indiv.duo en cinco pístanos de los mayores 6 su equivalente eu boniatos, ñames, yueas ú otras raíces, seis onzas de lasajo yen su defecto oeho de bacalao, y poi la noche una galleta grande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz en cada comida y por caila individuo.
Tercera. Por cada ración diaria de colono asiático y negro emancipado se pagaran al contratista cuatrocientas milésimas, y trescientas cincuenta milis nías por cada una de cimarrón ó individuo en corrección.
Cuarta Por el alumbrado so satisfarAu al contratista tres escudos mensuales.
Quinta, Sera obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le Debitara un cimairon y un colono asiático que á lu vez le servirán da cocineros y en caso do que algunos se bailaren ocupados fuera de esta ciudad anticipará el numero de raciones crudas que fueron necesario para aquellos por el tiempo que le de-determine la Co nioiou de Obras públicas.
' tiesto. Proveerá siu remuneracnn Alguna, las vasijas y las bateas que fumen «censaría» Ajuicio de la comisión de Obras públicas ó ai del empleado que esta desigue: par* consona el agua que to ios deben usar pora sus necesidades, les dará jabón I nstame para que laven por sí sus ropas una vez á la semana y t„mhi,n facilitará escobas para el lavado do los locales que ocu-
tambiin facilitará escobas para pan y un plato grande do hola ds lata para cada uno.
Sétima. Ksiara sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Vocal do la comisou de Obras públicas que este nombrare, oíiá lae observaciones que se Isa ofrezcan y atenderá A su pronto remedio.
OetaTH. Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena calidad, cuidándose de que las vasijas estén siempre limpias y cu buen estado
Novena —Mantendrá una luz de aceite ó de gra-a toda la noche eu lu puerta principal y otra fu el interior de cada habitación que ocupen los colonos, asiáticos y negros emancipados, los individuos en correcuiouy los cimarrones y las ollas que fueren jueces trias á juicio de’ citado Administrador.
Décima. Facilitará los calderos y domas utensilios de coci-iin, lecibirá por inventario los quo hoy existen reponiendo los que falten y conservara todos eu buan estado para entregarlos itl vene imienuto de la omití ata,
Undécima. ¡Sí el café y las comidas no estuviesen á su tiempo y no luesen admisibles poruu mal loudiuiento ó calida I se somelerá el contratista siu tecurso alguno al fallo de la comisión de Obras públicas.
Duodécima. Los pagos se ln Imráu dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mus, previa la pienouiacion por duplicado de las cuentas correspondiente» que se referirán al número de raciones suministradas durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner tu conformidad ni pié de ella si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.
Ducima tircia. El contratista no podrá reclamar iisdemni-zacior.ru do perjuicios cualesquiera que sean.
Décima cuarta. Los gastos que se ofrezcan for cuu'quier incidente que provenga la fulta de cumplimiento del coutiatista los satisfará ¡mué ñatamente.
Décima quima. Para garautir el cumplimiento de la coas trata depositara mil seiscientos escudos eu la caja municipal y i.o se le devolverán basta el vencimiento de aquella.
Decima serta. Kl remate tundra lugar ante la junta ibuhí-pal cuando designe el Sr. Presidente del I. Ayuntamiento y autos se publica a este pliego en el Uoletiu Mercantil de esta ciudad y (faceta de la Habana,
Décima sétima. Las proposi,iones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al mídelo que se copia al tí nal y para ser admitidas acompañará A ellas el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos escudos en la Mayordomíade estos Propios ó en su defecto tarta de abono por dicha cantidad suscrita por persona d garantía o arraigo a satisfacción de la Junta municipal y hechas eu estos términos, se presentaran al Si', Presidenta de I Apuntamiento expresando en el sobre lo siguiente.—“Con» til ue las pr posiciones que hace D. N. N. para tomar á su cargo el suiniu «tro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demás trabajadores del I. Ap untamiento de Cárdenas ”
Décima octava. Adjudicado el remate ai mejor postor se deye.verán las sumas depositadas ó las caitas de abono á los que ño le hubiesen obtenido y la correspondiente A aquel se conservará basta que verique 01 depósito de los mil seiscientos escudos a quo se contrae la cuudicion décimo quinta.
Décima novena, Ei rematador que se acepto por la Junta municipal se atenderá A ia aprobación 6 desaprobación de la con» trata por el Exc-mo. Sr. Gobernador Superior civil.
Vigésima y última- Ni qourt'tistu pasará diariamente copia de la relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva á Jas racioues que deba suministrar.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N_____vecino do esta ciudad instruido de la convo-
catoria quo hace el I. Ayuntamiento para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y del aumento délos coto-nos usiáticos, negras emancipados, asi; ticos y negros cimarrones ó individuos destinados gubernativamente por vía de corrección á los trabajas públicos de esta ciudad se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el término de -un año con estricta
sujeción ai pliego publicado en el Boletín Mercantil dei dia__
del corriente me», | or el precio de [aquí el j reero mínimo que pida per cada ración diaria.]—Fecha y tirina.
Cárdenas treinta y uno de Mayo de 1868 —Vicente Medina. —Tomás 11. óouvelie.—Ldo. Jo.-e María Fernandez de Castro. —Es copia.—Cárdenas Junio ¿9 de 1868.— Antonia López GnvU tan, Secretario.
ras qne se encuentren diseminadas en ellas á tin de conservarlas en el ur ejor estado posible do aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza eu vilano desde las cuatro de la mañana hasta las oí lio de la misma, y in invierno desde lus circo á l»s nueve del dia; sin embargo s 1« conviniere podrá einp-zar a limpieza desde las doro de a noche. Para este servicióse culi».. deiavá divido el pueblo eu dos cuartones de Norte A Sur, marcados por ui.a líi.oa que pase por el centro de la calle Real, y las limpiezas se harán alternando un dia eu cada un í do ellos, los días nones el cuaiten del Norte y los pares el del Sai'. Si exceptúa únicamente el viéims de la semana Mayor.
Art. 5. ° Los cajones de ios carros so cargarán de modo que d, s; ues de coloca,ia 1a basura resulte siempre un sobrante de medio p'ó para evitar que pueda deiruinarse bajo la mulla de diez pesos si iniringiese esta disposición.
Art. 6. ° La limpioz.it de lu plaza del Mercado so verificará ,!e día y eu el término de una hura que señalo el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento pudiendo variarla como y cuando lo tonga por conveniente.
An. 7.° El mismo Sr. Presidente podrá ordenar I» variación del lugar á donde hayan di arrojarlo lus basuras y el contratista no podrá exigir indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna que vario estas condiciones á monos quo la disian-eia fuese mayor que la prefijada en el artículo 4.°
Art. 8 ° El rematador por falta de cumplimiento do sus obligaciones incurrirá en las lesponsabilidades siguientes;—Pri. mera. Justificado el berilo de haber dijado de llevar las liasilias puestas en envases y en tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el ¡inport«del alquiler (le un carro que lo trasporte al lugar designado y cuya traslación dispondrá el 8r. Regidor Diputado del Mercado que se halle de mes. Segundo. S¡ dejase do barrer las losas do una Plaza 6 Mercado, ó de una parte ue las calles y do recog-r lus basuras, incurrirá en la mulla de diez escudos por cada cuadra, plaza ó nnreado. Si la ( misión fuese de poda una calle la mulla eerft de cien escudos y si de todo iiu cuartón quinientos escudos por cada din. Considerándose estas multas municipales se ap icarán con sujeción A las disposiciones vigente», entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que verifiquen la limpieza y el alquiler do los cano., que trasladen las basuras, lo cual se ver ti car i por disposición d. I citado Sr. Regidor, Diputado de mes.—Tercera. Si dejase «le hacer ia limpieza eu toda la parte contratada, por triadlas seguido», sea cualquiei a la causa quo dieio lugar A ello, pagará la multa de mil escudos, y so entenderá virtualmente leseiudida b, contrata: que por ser Ue tan privilegiada índole nó »o dejará expuesta, a eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para ilejur sin efecto esta cláusula, la cual se debe considerar desde uboia para siempre como requisito esencia] de esta misma contrata, para todos sus electos judiciales y extrajudiciules
Al t. 9. ° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puede venderlas y disponer de ellas, como ie convenga.
Alt. 10. Eli. Ayunlamieuto abonará al contratista como precio máximo p ir este servicio nueve mil escudos anuales, pagaderos por mesadas vencidas de set amentos cincuenta escudos rada una, eu el concepto de que antes dol dia quince de cada mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir e! cumplim'euto desu obligación depositara en la caja municipal la cantii'a I equivalente á dos mesadas queqiudaráu siempie en ondo para devolvérselas al término final ..e la contrata que será el de tres años contados desdé el día en que cese el actual cont atis'a.
Art. 12. Las clausulas consignadas en esie pliego y (lemas que puedaúcoutener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes, sin quo uiuguna de ellas pueda pedir regulan ou ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
Alt. 13 Todas las cuestiones quo se susciten sobre la inte« ligei era, cumplimiento y efecto de la contrata se resolveráu gubernativamente por »1 br. Teniente goberuudor pudiendo luí interesados que no estuviesen conformes cou sus disposiciones acua dir per la misma vía gubernativa al Exento. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá 1» que estime por conveniente sin peijuiuiode los deiechos ds las partos concedidas en el capitulo 6? de la Real cédula de 3d do Enero de 185ó y d i los que s, ñalen lo» tribunales n quienes competo conocer por la índole del contrato.
Art, 14. Este pliego se insertara tres veces diferentes de siete eu siete días en ia Gaceta de la Haba na y el Boletín Mercantil do esta ciudad—Cárdenas 111 da Mayo do 13ti8 —Vicente Medina.—Tomas M. Honville.—Lio. José María Fernandez de Castro.
Modelo de proposición.
D. N N. vecino de----enterado del anuncio publicado en
el Boletiu Mercantil del (lia.... ó eu la Gaceta de la Habana del día .... y de las condiciones y requisitos queso exigen para con tratar eu pública subasta el servicio de la limpieza pública de esta ciudad yaca barrios anexos se compromete á prestar dicho servicio con esti icta sujecciou á los expresados requisitos y condiciones por
la cantidad de___(aquí eu letra el precio mínimo que te pida
que no podrá exceder de nueve mil • sendos anual s )
Fecha y firma del postor.
Escópla desu original á que me remito.—Cárdenas 30 de Junio de 1868. El Secretario, Antonio López Gavilán.
queda siu efecto ui valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilidad. —Jaruco 1. ° de Julio de 1S68.—Pastors,
Habiéndosele extraviado ú D. León de la llosa vecino de S tn José la cédula de vecindad que cjiho cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 315 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que so le provea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sinefeoto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no lu eutregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización,— Ja* ruco 3 de Julio de 1868, Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas■ Secretaría.— Acordado por este Cuerpo Capitular en sesi, n ordioaria celebrada eu cinco del corriente que se contrate en pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio de ¡a limpieza de e.-ía oiu iad y los barrios anexos, el señor Teniente Gobernador Presidente ha señalado el jueves treinta de Julito próximo eatcaute ¿ las once de la mafuna para que ante la Junta municipal y en la casa cousisto ial, tenga lugar dicho acto, debiendo sujetarse ei contratista á la aprobación ó desaprobación del Exorno. Sr. Go* bernndor Superior civil. Lo que se anuncia por la Gaceta de la Habana pata la mayor concurrencia de liei-tadores.—üúrdenas Junio 30 de 1868,—Antonio López Gavilán, Secretario.
Pliego de condic'one» para contratar en pública subasta el servicio [de [la limpieza de esta ciudad, inclusas as barriadas
Ver. al.es y Puebio-Nuevo.
Artículo 1 ® La limpieza pública de esta ciudad se hará por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
Alt. 2° Será obligación del rematador extiaer loilus las basuras 0» cualquier clase que fuesen en toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose coinpionfiidas eu esta conlratt lodss las calles 6 partes de ellas en que existiendo construidos ed tieios se hallen ou la actualidad 6 eu lo sucesivo eu estrilo de | ermitir el tráfico de carretil» tiradas por ínulas. Quedan exceptuados los escombros y tierra 6 materia'os délas casa» on construcción 6 reparación que serán extraídos por los dueños de las iniBmas.
Art. 3. ° Para expeditar el cumplimiento de la coutrata estarán obligados lo i vecin is á recoger lai basuras en cajones ó olivases que colocarán á las puertas de sus cuas desde que oigan la campanilla que I erará á inano uno de los conductores de los carretones comprend endo también esta obligicion a los encargados del aseo da la Iglesia, cuarteles y edificios públicos.
Art 4.° Kl remata fio: estará obligado á barrer todas las aesras y plazas que ,-e hallen enlosada» y á recoger todas basuras que existan eu la parte poblada de la ciudad a quo se ri fiare el artí u o 2, ° , y trasladarlas t-1 punto que el mismo designe con la aprobación del Sr. Toniente Gobernador que no exc- derá do ura iniha su distancia á sotavento de esti población. También seiá obligación del rematador recorrerlas calles dos veces al dia, una á las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde par» tecojer los animales muertos, amontonar y llevarse las btsus
T nentia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Aviso,—Habióudose autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que para cubrir el déficit, de este Ilustre Ayuntamiento, se cobre por una vez á los contribuyente» de esta jurisdicción muuicipal el uno y medio por ciento sobre la riquez.a líquida imponible territorial ó otaol quine» por cíenl o sobre las cuotas que se satisfacen á la Hacienda por contribución fiscal de fincas rústicas, urbanas, y de industria y comercio; be dispuesto auuuoiarlo por medio de la Gaceta oficial por el lérmltio de tres dias á fin de que no pueda alegarse ignorancia por los Sres. contribuyentes que deberán satisfacer ios recibos de este impuesto extraordinario á su presentación o respardirlos cou las ob-
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta villa con el número 77 á favor de D. Feliciano Reyes, natural y vecino de esta población, soltero y ue profesión del campo, de 21 años de edad, de estatura alta, pelo caslañ o, ojos pardos nariz regular, cara redonda y color trigueño; he dis-pues se Iti provea de otra, anunciándose en tres números de la Gaceta oficial y periódico local de esta villa, la invalidación del citado documento extraviado, y responsabilidad que contrae la persona que lo portare, á mc-nos que lo entregue en esta Tenencia de Gobierno.— Manzanillo 26 de Junio de 1S68.—Francisco Fernandez de la Reguera.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesión ordinaria que celebró el dia 19 del corriente acordó, que se hiciera notorio al público, encontrarse vacante la plaza de Directora déla escuela Municipal prim iria elemental de niñas del partido deBaire por renuncia hecha de la que la servía, dotada aquella con la cantidad-de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 8S para gastos de libros; escritorio y costura, á fiu de que las que deseen desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes con los documentos competentes en el término de uu mes que veuoerá el 25 de Julio próximo venidero ante la Corporación, para proceder á lo que previene el artículo 248 del plan de estudios—Jlguaní 22 de Junio de 1868'»» El Secretario, Bernardo Camocho.
El Ilustre Ayuntamiento de esla villa en la sesiou ordinaria que celebró el dia 19 del corriente, acordó que se hiciera notorio al público encontrarse vacante la plaza de Direotoru de la escuela Municipal primaria elemental de niñas de esta cabecera, por renuncia hecha de ia que la servía, dotada aquella con la cantidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 8S para gastos de libros escritorio y costura, á fin de que las que deseen desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes con los documentos competentes en el término de un mes que vencerá el 25 de Julio próximo venidos ro ante la Corporación para proceder á lo que previene-el artículo ¿48 del plan de estudio.—Jiguauí 22 de Junio de 1868.—El Secretario, Bernardo Camocho.
Capitanía pedánea dilpartido de Bacuranao.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en 2Í de Febrero último al número 192 D, Ramón Rodríguez y Rodríguez, natural de Pepe Antonio, soltero, labrador y de 42 años de edad; vecino de este partido en el cuar» ton de San Rafael; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado quedando sin efecto ni valor alguno ia ex traviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Bacuranao Julio 3 de 1868.—•Manuel de Lubian.
Bervaciones que juaguen conveniente.—Santiago Julio de L868.—El Presidente. Julián González.
3 de
Secretaria del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de ór-Jen del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla una ternera color hosca y con el hierro F. O. en la paleta derecha, remitida como mostrenca por el comisario de Policía de esta ciudad, á fin de qne el que se conaldi r ser dueño del expresado animal se presente en esia Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde la fecha,—Bejucal 26 de Junio de 1868.—Diego G. Noroña.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso.—(Hallándose vacante la escuela Municipal de varones del pueblo Wajay dotada con el haber anual de 984 escudos esto es 840 escudos de sueldo y 144 por alquiler de casa, se anuncia así al público con el fin de que los Profesores que quieran optar á ella presenten sus correspondientes solicitudes, con los documentos necesarios en la Secretaría de este Municipio, bieu entendido que se fija el término de veinte dias contados desde esta fecha paia pioveerla en propiedad.—Santiago 1. ° de Julio de 1868.—El Secretario, Cayetano J. de Quesada.
Capitanía del partido del Wajay—Habiéndose extra viudo á D. LorenzoFernandez natural de Asturias, vecino que fué de este pueblo eu la calle de Araugo, soltero, de 33 años, labrador, estatura regular, pelo negro ojos garzos, uariz regular, barba cerrada, cara ovalada y color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina en veinte de Enero último registrada ai número tres, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de fecha 30 del mes próximo pasado se provea al interesado de uu duplicado de dicho documento, y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el expresado extravío para que quede aquel sin valor ni efecto, y respousable ante la ley el qué lo porttre y no lo entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Calabazar 2 de Julio de 1868.—El Teniente encargado, José Isabel Díaz.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiendo suirido extravío la célula de vecindad expe« úida eu la que oo sou cabeza de familia, al número quinto; folio mil ciento noventa y siete, en diez y seis (le Marzo último ¿favor de D. Ramón Chamiso, natural de Managua, de diez y ocho años de edad, de estado soltero oficio labrador y vecino de esta; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de uu duplicado y se anuncie por este medio la invali dación de dicha cédula.—Bejucal 27 de Junio de 1868. — El Comisario de Policía, Domingo C. Mcnocal.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al asiático domiciliado Pedro Apolinar Ar-menteros la licencia que como vendedor ambulante obtuvo en 26 de Mayo de este año registrada ai número 39 y dispuesto se le provea de un atestado y se invalide la extraviada publicándose por tres números de la Gaceta oficial y haciendo responsable á las penas de la ley al que la portare,—Bejucal 2 de Julio de 1868.—El Teniente Gobernador, José Sostrada,
Capitanía del partido de Sipiabo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en veinte y cinco de Enero último por esta Capitanía, con los nú meros del padrón del Jumento 136 y talón 112 á favor de D. Mariano Quiñones y Hernández, natural de Cuenca, soltero, de veinte y ocho años de edad, profe sion campo y picado de viruelas, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador, se le provea de un duplicado, comunicándose en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley al que lo portare —Sipiabo y Junio 30 de 1868.—Antonio Condé.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad ex pedida en veinte y ocho de Enero del presente año por esta Capitanía con los números del padrón de Caya-juaní 143 y talón 149, á favor de D. Romar. González y González, natural de Asturias, casado, de treinta y siete años de edad, profesión comercio y lisiado de un dedo de la mano derecha, lia dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador, se le provea de uu duplicado comunicándose en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley al que lo portare, —Sipiabo y Junio 30 de 1868,—Antonio Con té.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría de Cabildo.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en ca b'iido ordinario celebrado el dia de ayer, acordó hacer notorio al público por medio del presente edicto, hallar se vacante el cargo de Mayordomo de propios de esta referida villa por renuncia del que la desempeñaba, íí fin de que los aspirantes ¿ aquel presenten sus proposi «iones á la Ilustre Corporación por conducto de esta Secretaría en el término de un mes que principiará contarse desde el dia primero de Julio próx;mo entrante, las cuales se harán con arreglo á lo que previene el párrafo segundo del artículo 84 y artículo 89 de la Iustrucciou de 10 de Julio de 1856 y proceder con vista de aquellas á lo demás que dispoue la referida Instrucción.—Jiguaní 27 de Junio de 1868.—El Secretario, Bernardo Camocho.
Tenencia de Gobierno de Guanojay.—Habiéndosele extraviado á D. Leonardo Alonso, natural de Cei ba del Agua y vecino de esta viila.de estado soltero, de cuarenta y uu años de edad, estatura regular, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, cara ovalada, color trigueño, barba cerrada, do ejercicio joruulero y sin señal particular, la cédula de vecindad, como no cabeza de familia, que en siete de Febrero último y al número 127 ie fue expe lida por la Comisaría de policía de esta villa; he dispuesto se le provea al interesado de uu duplicado da dicho documento; y que se haga 3aber al público por este medio para general inteligencia, en el concepto de que la expresada cédula, queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley ei que hiciere uso de ella. —Guana jay y Julio 4 de 1868.—El Teniente Gobernador interino, Francisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado ú I). José Martínez Alvarez vecino] del partido de B nnoa le cédula de vecindad que como cabeza-de familia le fue expedidda por el pedáneo de su vecindad con el número 233 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea do un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que
Tenencia de Gobierno de ¿«.-Habiéndose extra via-lo á D. Camila P, reirá y Agu llon, vecino del partid, deMayarí en esta jurisdictiou natural de Cub i, casado, labrador, de 37 años de edad, estatura alta, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, cara regular y color trigueño, la cédula de vecindad que en 22 de Abril último, coa el número 46, le fué expedida putei Pedáneo de dicho partido; he dispuesto se le provea de uu duplicado y se anuncie al público por'tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local de esta ciudad la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de ningún valor ni efecto quedando sujeta la persona que lo portare, á lao penas de la ley de no acudir á entregarlo á esta Tenencia de de Gobierno. —Holguin Junio 27 de 1868._El Tenien-
te Gobernador, Ca mps.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Secretaría.— Vacante la direcion de la Escuela de niñas del pueblo del Recreo, por fallecimiento de D. * Juana González de Tejada que la servia, esta Corporación en sesión or- j
dinaria del dia de ayer, á instancia de la Jauta local de Instrucción pública, acordó que a reservado la aproba« cion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se convoque por seis números consecutivos de la Gaceta delu Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, á ias maestras de instrucción primaria elemental que quieran optar á la interina),ura de dicha plaza dotada con cien escudos mensuales, treinta para alquiler de casa y cuatro próximamente para la adquisición y reparación de útiles y muebles, á fiu de que presenteu sus solicitudes al .Sr. Teniente Gobernador Presidente ó á esta Secretaría dentro de veinte dias que vencerán el 24 del corriente, acompañadas de los documentos que justifiquen su aptitud y moralidad.-C arden-s 4 de Julio de 1868. -El rfrecretario, Antonio López Cavilan.
Tenencia de Gobierno da Trinidad.—D. Francisco María del Sol, ha ac udico á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de sustituir la serventía que, arrancando del camiuo central de la Isla por la parte que divide esta jurisdicción y 1a de San Juan de los Remedios, atraviesa por los límites de los terrenos que posee en el partido de Sipiabo de esta citada y los deD. José Francisco Martínez y va á enlazarse coala serventía que conduce del Quemadito al Guayabal Grande por otra que abre á su costa desde el citado camino central do la Isla por la parto también de los límites de sus propios citados terrenos y los que posee D. Cayetano Jacinto de la Cruz, liácia la mencionada serventía que se dírije de Quemadito á Giayabal grande.
Y de conformidad con lo que previene el artículo 3. ° del Reglamento de la materia vigente, lie dispuesto se anuncie al público por tres dias consecutivos la anterior petición, á fin de que en el plazo de los^ocho siguientes ocurran á esta Tenencia de Gobierno los vecinos interesados en la conservación de la serventía que se trata de variar donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano y documentos en que ha fundado el interesado su antes citada pretensión, uaraque usen de su derecho.— Trinidad 3 de Julio de 1868.—Loygorri.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento da Ja* ruco.—Observando lo prevenido por el artículo 7. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, Reales órdenes de 13 de Mayo último, por lasque le fué señalado á este distrito Municipal el cupo de 243,820 escudos para el año económico de 1S68 á 1569, y cuanto asimismo se dispone por la circular de la Intendencia general de Hacienda de 7 del próximo pasado, se practicó el repartimiento individual en la riqueza imponible confesada y atribuida eu el trienio anterior, teniendo.en cuenta las modificaciones ocurridas, fijando en su consecuencia la cuota que según las rentas líquidas imputables corresponde satisfacer á cada contribuyente; y en tal concepto se anuncia al público estar de manifiesto desde este dia eu la Casa Consistorial, los pidroues en quo consta la distribución aludida, donde permanecerán basta el 16 del corriente, á fin de que los interesados puedan pasar á examinarlos é interponer simultáneamente las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombre, mala aplicación del tanto por ciento de gra-vámen, ó cualquiera otro error aritmético que son los úuicos casos en que podrán ser admitidas las quejass particulares de agravio-—Jaruco 6 de Julio de 186S-Pastors.
Itus're Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— De órden delSr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber el público por e te mi dio, que desde el d ía de mañana 8 del actual hasta el 17 del mismo inclusive se hallará fijado en I,m po-tilis Je lt en a 0 ».»lU'torial de este pueblo, el repartimiento individual del cupo de las contribuciones que sobre el producto de la riqueza urbana y rurai deben satisfacer los propietarios de este partido en el presente año económico de 68 á 69, practicado por el Ayuntamiento y contribuyentes asordados según lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública en circular fecha 7 de Junio último; y á fin de que los contribuyentes puedan examinarlos y hacerla» reclamaciones que cuan convenientes dentro del plazo citado por medio de instancias que dirigirán al Ayuntamiento, bien por eqúvocaciones de nombres por mala aplicación del tanto por ciento, ó por cualquiera otros errores aritméticos que son en los únicos casos porque podrán ser admitida»,—Madruga 7 de Julio de 1868.—Antonio Galiano.
Í-EXTA SECCION.
Juzgados de primera instancia
El juzgado (le paz del distrito de Belen á cargo hoy del Lrlo D. Cárlos Gallillo y Cárdenas, se lia trasladadoá la calle de Cu« ba número 66, donde da audiencia todos los dias hábiles de once á una (hela mañana- Habana Julio dos de mil ochocientos sesen« ta y ocho.—Benito Posada, secretario.	4
AUTOS.
Consecuente a! intestado del [ultramarino D. Domingo Mar-toquis ha dispuesto el Sr. a'calde mayor del distrito de la Catedral se publr;ue por treinta números de la Gaceta oüeial al auto qne á la letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo (mitificado por los Escribanos públicos de (sta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marruqtiis y por sus herederos á los que co i aneg o á derecho deban sucedería; convoques» por edictos A los que se consideren con derecho á su» bienes para que en el lérmino de treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana veinte y ocho de Jimio de mi ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
E! señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números couseeiiti vos de ia Gaceta . fi -ial s e notifique á don Julio agoslo Escobal el fallo dictado por la superioridad en la causa que se lo sigu’ó para averiguar cou que objeto se sacó por don Martin Car.os Palau un pasaporte á rom bre de aquel que en su parte final es como sigue, fallamos que di b mos revocar y revocamos la referida sentencia apelada y absolver dafsolvemos de la instancia á los procesados Palau y Escoba1, declarándose las costas de oficio, asi lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo de Villaescusa.—Leandro Alvarez Torrijos.—Joaquín Gussiñer.--Habana Noviembre ve’nte y uno de útil ochocientos sesenta y siete. Y para su pubhca.-cioc libro ¡a presente.—Habaua ¡uüo 3 de 1868,—L lo Acustin Valer.o.	A O JO
GBICTAN.
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. D. Gregorio Gouzalez Conde de Palatino, contra D. Perfecto B trias y su es posa D. a Juana Miraba) en cobro de pesos está dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distr.to de Jesús María y por ante mí, se publique en t es números de la Gaceta oficial el edicto siguo-n-le.—D. Antonio Batanero y Montenegro Abogado de los Tribunales de la nación Jefe honorario de Administración civil y ale 1-de mayor del distiiio de Jesús M ría en (Sta capital por S. M. ia Reina Q D. H. etc. Hago saber que en los autos seguidos por-el Sr. Conde de Palatito D. Gregorio González contra D, s Jua-uaMirtbtlysu consorte D. Berfecto Purias en cobro de pesos que cursan en esto Juzgado de mi cargo y por ante el presente Es -ribano, ha dispuesto en providencia de veinte y tres del oor-riente se citen por este medio y por tres números de la Gaceta oficial a los expresados D, Berfecto Aurias y su esposa D. “ Juana Miraba!, á fio de qne en el término de sexto dio comparezcan eu este juzgado á un auto de citación y emplazamiento para ante la Real Auuieucia Pretorial en el expresado pleito, apercibidos de rebeldía y de prm ticarse la di igencía en los estrados dai juzgado. Y para su public »cion en los paiajes de costumbre libro la presente, —Habana y Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado de su Sría.—Eugenio Pontón	lí 9
l). Francisco Miranda y Jiménez Juez de Paz de esta villa y Alcalde Mayor Sustituto de la misma.
Per esta mi primera calta ds edicto cito llamo y emp'azo |al asiático Narciso, natural de Macao, soltero, de voinU y cuatro años, para quo on el término de nueve dia contados desde la fecha, se piest-n e en la cárcel púb'iea á descargarse de la culpa que le resulta de la causa formada por fa sedad de licencia, se garó de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y (Ih lo contrario, se 1 | declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guauubacoa Junio diez y nueve do mil ochocientos ses«Bt* y echa.—Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandad» de su señoría.—Francisco W. Armcngol.
E O 11
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa ia publicación del edicto del tenor siguiente:—D. Francisco Miranda y Jiménez, juez de Paz de esta villa y alcaldo mayor sustituto ote.—Por esla mi primera carta de odicto cito, llamo y emplazo á D, Manuel Prado, natural de Asturias, vecino del Cano, solteio, de veinte y ocho A treinta años de edad, cochere, de estetuia ro-gular envuelto en carnes, decolo. blanco, usa bigete, y es soldado voluntario; para que su el término do nueve «lias contados des le la fecha, se presento en la Cárcel pública, á descargan» ele la culpa que le resulta on la causa formada por fraetura de una pierna del asiático Plutarco, seguro de que si así lo hislers se le o rsy administrará justicia, y do lo contrario se le destara* rá rebelde y contumaz é incurso eu las pena déla Ley.-Goa-uabacoa Junio v. into do mil ochoc etilo 1 sesenta y ocho.—Mi* rauda.—Por mandado do su señoría.—Francisco W. Armeugol.
E O 11
Por disposición del Sr. Alcaldo mayor de esta villa, se ba dispuesto la publicación del edicto del tenor siguiente: -D. Francisco Miranda y Jiménez, alcaldo mayor sustituto y jnoz de Paz de esta villa etc. -Por esta mi primera oarta de edicto
cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Calza lilla [á] Güiro, natural de la Habaua, soltero, de di •* y echo años, aloaúil, vecino do esta villa, do estatura regular, color, p-lo, coja, frdiite y ojos de su «lase, para que en «I término de ousvedias contadoi dosuo la fecha so presentará eo ia Cárcel pública a descargaras de la culpa quo te ie«u ta eu la causa formada por harto do prendas á D. Joré Balen Broz; segurj de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deeiará rebelde y contumaz ó incurso ou las penas dolí L >y.—Guana« bacoa Jumo diez y uu-uo de unil ochocientos ausenta y ocho.—
I	rancisco Miranda y Jim mez. — Por mandado desu señoría.—
Francia« > \V. Armeugol.	E O II
O. Ignacio Bcrnnbeu y Punce de León Aboga lo de los Tribunales
Jet Remo y de la Eterna. Real Audiencia, jefe honorario de Administración c vil y jaez de Paz primer suplente del Di». triio de la Catedral A*.
Por el pro».-nte edicto, cito llamo y emplazo á D- Podro de Cárdenas y Anncu.teros por tros números consecutivos do la Gaceta oficial para quo comparezca on esto juzgado á las doce del segundo dia lrábi drspuei dol último anuncio á celebrar el juicio verbal qoe le establero D. Fia-tcisco Briñas eu Cobro de ciento j cincuenta y tres escudos do plato, constautes de ui.a ibrauza, debiendo traer ul acto las pruebas de su incumboncit. Y para su publicación extiendo el presente en la Hahanteii mis de julie do mil ochocientos sesenta y ocho —Bornabeu y Punce dos León. Francisco Trnjillo, Secretario.	E 09
Don Antonio Ambrosio Ecuy, alcalde mayor interino del distrito de Pelen en esta ciudad itc.
Por usía mi primera carta de edicto y pregón, cilo, llamo y em« plazo á D- Tomas,Cervantes Heiuaudez, na'ural de esta, vecino de
II	cade do Volasen nuinjro once, solt 'ro, tabaquero y de veinto y dosa ños, para quo dentro de nueve dias á contar desde esta focha so presente en la R -al caree, a descargarse ite la culpa que le resulta on la cama seguida por hurto de ciento cincuenta posos ou 1,01 billetes del Banco Español A doña Dolores Hernández.
Si asi lo hiciere se le administrara ¡justicia, apercibido en caio contrario de declarársele r.-bel lo y contumaz, é incurso enjas penas do la Ley, y por bástanle los eslrados del Tribunal para lo» ú • tenores tramites.—Habana julio seis de mil och icieutos sesenta y ocho. Antonio Ambrosio Ecay.—Por mandado do su 'señoría.
—Br. Folipe Fornaris.	E O 10
* D. Luis de Alda y tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalá de mayor del distrito det Ferro de esta ciudad, etc.
Por esta mí primera carta do edicto cito, llamo y emp'az.o al ín oreno ubre Saturnino Marrero, v«*cino de Arroyo Naranjo, para que dentro de 9 dias desde la fecha so pr osen,© en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulta en la caust criminal que so le sigue por lesión a don Ensebio Llerous, cierto y seguro do que si así 1jb hiciere se le. oua y adminístrala jus- ' ticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é in. curso on las penas de la ley y p ir bastantes ios estrados dol juzgado para las notificaciones y, trámites de la c ussa.—Habana julio cuatro de mil o 'bocio,.tos sesenta y ocho.—Luis de Alda, Por mandado de su señoría, Br. Juan Francisco de loj Reyes.
E O 10
Don Rafael Cas ano va y Jiménez t Alcalde mayor de este partid judieial por S. M.
iJor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ]!amq y un plazo á don Francisco L<»pez García, natural de Canarias, de estado soltero, de ejercicio labrado/, de veinte y seis años de e ad y v®c'n0 la ciudad de Bejucal, p ra que enei término de nueve días contados desde esta fecha sj presente eu la cárcel pública de esúa villa a descargar e de la culpa que le resulta en la oau a formada contra él y uoiia Kosalía Farramola por heridas á don '	. rc!a» .c*ertü y 86gu»o que se le administrará recta y cum»
piula justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est ado» del tribunal.-S in Antonio julio tre» de mi oc melemos «o enta y ocho.—Kafael Casanova.— í'or mandado do su Sría-, A berto Uhiappi.	9
Don Pedro Aheránf Alcalde Mayor decano del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto y prepon cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Moro, uatural de Madrid, t.o tero, ingenia** vo, de treinta y un año» y vecino del Hotel Europa, pa a que dt-utro de nueve dina comparezca en la eaciibanía de Gobierno á encargarse por medio de abogado y procurador que nombiedal tras ado que se :e confk-re de la censura del Promotor fiscal en la causa forma la por heridas á don Jo é Katnon V»¿que», apercibido en su detecto de queso le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribuual para que con ellos se en-r:^JUC^trámÍltí y l0s demarque 03Uirau.—Habana junio 26 do Jo,)5. Alieránl or mandado de sil señoría, Fracisco de castre.
E 0
i í»°r fst?.mi í?rcer ^¡cto y prepon cito, llamo y emplazo á don Beiuardmo l*ern nd^-z, hijo de don Antonio y doña Petrona u luí ana, natural de Hantauder, rolteio, dependiente de diez y odio tinos y vecino que fuá de la P.a<* de California, en el cuar-lo jedou Domingo cuyo apellido uo consta; para que (lento de ..nove días comparezca eu la E-cribanía do Go fiemo á encargarse por medio de cura or quei ombro del traslado que so e cuntiere de la representación del Promotor fiscal en la causa formada por huí to de cu «tro bolas de billar, apercibido . n su de. tacto de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes o» cstiados dol tribunal para que con ello» se emienda dicho rtñS“® R1	Ú.émas quo ocurran.—Habana y julio 3 da
8)8. á heráu Poi mandado de su^Sría., Francisco de Castro,
ni.	E 9
1 or el presente se cita á las personas que se consideren con derocüo a los b,enes¿de D. Cárlos Mary , atural de.Francia, pa-i que eu el tóimino de treinta dias comparezcan á deducirlo con os documentos que los justifiquen. Que en los sustos de suin-j
testado así lo tengo mandudo.—Hab Julio cinco de mil ocho ! cientos sesenta y orho-áherau. -Por mandado de su señoría.-] 0 G ñ ,Rarnt“,e/"-Í iPar“ f'u cumpi¡miento libro la presento 1 D (íil i r"° se'H i? ",ii ccbocieuio sesenta y relio.-Pur U. Galniel Ramírez.— Irancisco de Castro.	EO 9
(.mi 11.	segundo edicto y pregun, cito, y emplazo á D.
santiago Bulues, cuyas generales uo constan, para que dentro (le nueve días se p enante en estejuegado calle de Santa Clara nuineio veinte y uun, á dercargarse de la culpa que ,e remita otila causa(orinada por sustracción de un perro bulldng dala propiedad dedou Josa Mana a n iré de la cosa. Pallo de Ion Cuarto es numero veinte y do», cierto y seguro de qu. si asi lo bieie« re se le Oirá y administrará recta y cn.nplida justicia y en otro (-aso se le declarará rebelde y contumazó inoraran en las penás de la Ley. Habaua Juu o treinra de mil ochocientos sesenta y eeho. Ahí lan I or mandudo do.3. .«(noria, Francisco de Castro. E O 9. ..u£Mp?m,DtoreW,e2l2to' PteS"“- cito llamo y emplazo al asiático I eiro Pascual ó Sansón, natural d> Cantón, veofino de esta, so tero, libre, fogonero y de veinte y siete años para que dentro de nueve días comparezca en la Escribanía de Gobierne áencárgame por medio do abogado y procurador que nombre del traslado que so le (confiere ,de la representación del Promotor bacal en ,a causa forma,Ja por hurto frustrado de ro, as eu la casa numero diez y s os de la calle de Cuba, la noche del veinte y dos dei Diciembre del añ , último, ap,-reído eu su defecto de que se e deciar rá rebelde y contumaz y dicho trámite »sí «orno to-d, si s .lemas que o-urran, se entenderá con los E.Irados del taibunal. Habana Junio veinte y siete de mil o hocn-ntos se-seuUy ocho.-Aberrar Por manda lo.de S. Siñ.na, Francisco uo uastro.	ii» O 9
Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro. Juez de Paz dei distrito del Pilar, sexto de lu Habana.	" ‘
1« ?orx^,t0 !ni y (mico eu cto, cito llamo y emnlarn A
D. José Maiía .Blanca Ros, y a la parda libre Justa Alv,V par“ q"",a l|,lc“ del día diez det corriente ,so presenten en eal te aezg-do sito en la cal e de la Reina número tres á celebrar el
r*? pr"ce,le en ei.)ui^ ^ ^ q,ie ,2™;'
mendo p,,r !a fuga que de la casa materna, perpetró la^nrimera aus,liada por el segundo, apercibidos de que si no lo vertí/ ”“ dará por evacúa,lo el ucm á su perjuicio, y por su rebeldía a procederá a lo que baya lugar siu mas citarlos ni empezarlos Así o mandó y firmó ei Sr. Juez deque certifico.-Habón/ J ,t cuarto de mil ochoc untos sesenta y ocho.—Guillermo Fernandez de Casiro. Juan Francisco TrelJes, secretario. Y para su du* b icacion on tres números consecutivo» de la Gaceta nfiAl ibro a presen.e.-Habaim Ju ¡o cuatrojde mil /chode tos^.a ! ta y ocho.—„.latí Francisco Trelles	K o u
dt la ti,u de Guana^ y *
., J*01 eaU mi Primer» carta do edicto, cito llamo y emplazo al asiático Tirso (oloiio dol ingenio Macaita para que en ef térmi- i no de nueve diasá contar desde esta fecha' se presente en I. (áicel lo esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa formada p ,r heridas graves al asiático Félix de las aus
molió y para que coute.te al traslado que se le ha contándole
cusaciou ñscai, (eguro de que si asi lo hicleso se le oirátv ad» ministrara cumphJa justicia y de lo contrario se le declarará re-veld» y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley, y tanto dicho lásmite, como todo» los domas que ocurran se entenderán con ios estrados del juzgado. Que así lo he dispuesto an les autos de. asunto. Goauajay Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. Arturo Auibladr.—Por mandado d e S. Señoría losé
Marta Cas.ro.—Es copia José Mana Castro. R q °npeZ t¡TcopaTld’aiCal,U ma’JOr dd dlslril" ¿e Gundalu'
Por esta uu tercera carta de e licto y pregón cito ll„«,„„ •mpa/o á don Vicente Alonso y msrono José Socsiro Padr»u á hn deque d.ut o du nuev*( dia-, á contur deide esta fseba ss presenten en la escriban: a del que suscribe, á hsierse cargo del tías a io que se le ha conlerido en lacausa que se ls sigue en un,un dentro» por perturbar el órd«n, seguro de que «7 asi lo liiciere, sal»oirá y administrarájustici , /délo contrarié “ 1« declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la'lev y por bástantelos estrados dal tribunal parí los trá.nitss que Twn.*r P S‘1	mil oehocient- s «es-nta, ocho 1
-Tornai-I or su mandato,-Manual Barreto—Y para s'u pu-
Baneto" lapr° °nte’— IabSUa Juii° 6 d® 1868.—Manuel Por este miprimer edicto, cito, llamo y emplazo'á don Cosm
ou na /m I"“	a61'“*'	°U la calla deia Sanja es
quina á la del Paseo, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-pa que le resultara en los criiu nales por hurto de un sombreroá mí; 111,1 a , 0 l'lerl.° de 9ue si afii 10 hiriere so le administrará I justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos ss entiendan las notificaciones y Jemas trámites que ocurrau. Ha-baña Ju",, aos d° mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Auto« : mo iortiel— Por mandado de S. Señoría, Manuel Barrete
Enrique IHuz Otero, Secretario honorario de $. M u AUalde mayor del distrito del Pilur.
Por el pre.-ente edicto se publica por término de diez dias la subasta del e tabletatnfento café denominado ol Empresario s toado en la calle de lu Habana, ucea or as B. G. de la casa iium-ro t>euita y nueve de-la calle d. la Obra-Pia con sus eme-íes, Utiles, líquidos y efectos correspondientes á los bie- c» dal intestado dol ultrainarino don Sabino Zatíanvre; señalíndo e par» el remate que tendrá efecto en el juzgado sito en la casa uúm. cincuenta y siete de la calle de Escobar esquina á la de las Vir* i tudea la hora do las once de la mañana del dia diez del próximo mei de Julio,—Habana y Junto veinte y cinco de 1868—Enrique Díaz,-for mandado de su señoría,-Ldo, J, Ramón Pof« tecárrero,-Es copia para inserter en la Gaceta oficial.—Fecha í ut-supra.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 7
SKJIATI!'.
Juzgado de la Capilanía general.—Escribanía ds Guerra — i A consecuencia de la testamemaría del Teniente Coronel D. Demetrio Plaza y por providencia del 8r. Magistrade Auditor d» Guerra ante mi est i mandado]» ! haga saber al público por medio ue la Gaceta oficial estarse daudo los pregones de ia lsy á un» cftaa de mainpoateríay tujas corrospoiidieuto á dicho jui«io aitu»-aft eo i* viU* de Gttao&hacoa, calle de	Antonio aúmerí ?eio«