FV4J-Ì*
101
102
_____finap> entendiéndose por tales, la caoba, caobilla,' nogal, cerezo,
gruna’dillo, doradilla o «eple, palo rosa ó palisandro y la» demás de esta clase apróposite, y usada* generalmente paiajeltanisteria, y las ordinarias chapeadas ó cubiertas con finas en tod> ó en parte, con ó sin barniz, labradas, con embutido», maqueadas ó con adornos qua no sean esculturas Ó dotados en las mismas piezas relacionadas
en la precedente partida........................................ ..
_____finas, ú ordinarias, macizas d chapeadas en lo i mismos otqetos siempre que tengan escultura» ó dorados en mucha ó en poca cantidad.. Las piezas ó pirtes integrantes de los muebles aunque no so.m de madera, se iuoluiián en el p. so siempre que vengan unidas á los mismos," como suele suceder Oin los mármoles y lunas de esp jos; pero si vinieren separadas adeudarán por sus partidas respectiva-». Todos los demás muebles y artefactos no comprendidos en otras partidas V cuyo peso no exceda de tres kilógramos, adeudarán según la clase de madera por las tres partidas anteriores con el recargo del 50 por ciento.
kilogramo.
kilogramo.
2 800 3	S00
103	Maderas labradas en baúles ó maletas de todos tamaños cubiertos de
papel 6 tela, 6 de imitación de cuero con cantoneras de metal ó stn ellas, tengan ó no correas de cuero..............................
CARRUAJES.
104	Coche», carretelas y berlinas ó capes, de 4 ruedas y 4 asientos.....
105	Medias carretelas ó victorias y las berlinas de 2 asientos tengan ó no
vigolera y los ómnibus euteros cubiertos de madera y de cuatro
106	Tílbury?, birloches, breks y demás de 2 ó 4 ruedas con cubierta <5 ca-
pota de cuero é sin ella, no comprendidos en las anteriores partidas, cualquiera que, sea el numero de asientos.........
107	Coches y derna» oarrnajes para ferro-carriles, los oarros y demás sin
108	Carruajes y caballitos de madera para niños aunque tengan parte de
hierro...........................................................
Malaküffs ó armadores para señorasy niñas, (véase ropa hecha.)
109 Máquinas de vapor.......................................................
Marfil en bruto................................................•*
____labrado en bolas de billar, escarmenadores ó peines, escobillas y
cepillos para la ropa, cabeza, dl-ntes, uñas y prendas, porta plumus,
oorta-papeles y otros objetos análogos — .■■■■/......
Mercería, baratillo, bisutería y artículos de fantasía no expresados en
la partida 72 del arancel ni en ninguna otra de esta relación----
w Mimbre ó bejuco preparado para enrejalar muebles. .......................
-----en otras formas (véanse las partidas 55, 56, 57 y 58,)
114 Nácar labrado (ni botones para camisa-», chuecos, levitas y pantalones,
_____en escobillas para la cabeza, dientes, uñas y prendas, hebillas para
cinturones, peinetas porta-plumas, corta-papeles y otros objetos
análogos, aunque tengan alguna parte de metal.....................
Obleas de cualquiera materia harinosa, gomosa 6 glutinosa incluso el
peso del envase interior.............................
Paja, yerba seca ó heno................................................
Papel ó trapo da lij i..........................*....................*
-----impermeable para techos................................
Papel impreso ó litografiado, á la lústica ó ercuadeinado en libres ó en
rama, incluso el de música y las oartas geográficas.............
-----pintado en estampas y láminas.......................t..........
En forma de libros, en blanco ó rayado, de todas clases y tamaños, á la rfistioa 5 encuadernados aunque tengan cantoneras de metal, abonarán por la partida de papel á que corrrespondaa con el recargo
)10
111
112
113
115
116
117
118
119
120
121
122
123	Paraguas de seda ó con mezcla de algodón............................
124	De solo algodou.........................................-............
125	Pasamanería de seda, bellolus, botones, borlas, cordones, frailías, galo-
nes, trencillas, banda», serpentinas y demas obras de esta clase, cualquiera que sea la materia que componga su armazón interior.. I2J L)e lana ó lino con mezcla de seda	•.........
127	Da lana <> lino ó de mezcla de estas dos materias....................
128	Da algodón ó con mezcla de lana......................................
129	Piedra blanca para marcar, blanco de Egpañt arena para fundidores,
arenilla y otras materias análogas, piedras para amolar, filtrar agua, moler cacao y maíz, otras análogas y las en losas para solar....
130	Piedras chicas para afilar y asentar herramientas....................
131	Piedras en pizarras con sus marcos, piedra pómez molida ónó y las de
chispa y pedernal,...............................................
j 32 De márm >1, jaspe ó alabastro en losetas para solar ................-
133	-----en losas pulidas ó á medio pulir aplicables á eepulcios, meses y
otros objetos ...................................................
134,	----eu moiteios y los de imitación................................
135	-----an bruto y en eBtátuas y otros objetos no expresados............
136	Piedras preciosas, falsas y finas y otras no expresadas.............
137	Pintura molida en aceite sin incluir el envase.......................
138	----en polvo ordinarias, como almagre, ocre, tierra siena cruda, tierra
podrida, sombra de Italia y otrss semejante? mmm9,...........
139	-----en polvo, como albayalde, azarcón, azul de pared, humo negro y
de pez, tierra siena calcinada, tieira morada, bermellón de Holanda; rojo de Inglaterra y tus similares.. -..........;...............
140	^0 polvo, como amarillo crown, verdin, azul de Ultramar, azul de
Pru sia, carrain, bermellón de China y sus similares.............
141	Pita floja, ó en rama. . . . . . ...-............................
142	.---en hamacas.......................................................
143	Pólvora y mecha para minas..........................................
]44 Seda torcida ó floja....................................... ..........
146 Sombrilla* de seda ó con inezolade algodón basta 418 milímetros....
146	Tabaco en pasta Humado breva........................................
147	■ -en rapé y en otras preparaciones cuya importación (Slé autorizada..,
148	Yeso manufacturado en todas formas...................................
Habana Octubre 1, ° de 1868.—fosé Cánovas del Castillo.
Sección de Ordenación.
Doña Antonia Diaz, viuda de D. José María Ro-iguez, vista que fué de la Aduana de Sagua la Granee servirá presentarse, bien por S’, 6 por medio de rsona competentemente autorizada en el Negociado de ases pasivas de esta Ordenación, de tres á cuatro de tai de «u dias hábiles, cou el objeto de enterarse de asuoto que le interesa.
Habana 24 de Setiembre de 1868 Antonio B'el
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, im -taute cuatrocientos ochenta y seis pesos seis y un lo centavos, ó sean, novecientos setenta y dos esos ciento treinta milésimas, expedida por esta Telia general, con fecha 26 de,Setiembre de. 1857 ó >r del Escribano público D. Joaquín Trujillo por osito de igual cantidad hecho por el mismo á conse-ücia de los autos del concurso necesario de D. Joa-i dp Palma, doña Luisa, y doña María del Rosario enguel, se invita á loda persona eu cuyo poder pulí encontrarse dicha carta de pego, se sirva entreten esta Tesorería en el té mino de nueve días ados desde el de la publicación de este anuncio, ¡urridos los cuales será declarada nula y de niu* va.or ni efecto.
Habana 23 de setiembre de 1868.—Juan A. Bal-
Oontaduría general de Hacienda.
Don Jorge Comler Administrador que fué de la de» positaría de rentas de Piuar del Rio y D Vicente Herrera de la Puerta, Contador de la misma, Be presenta-rán en esta Contaduría general, por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizido», para hacerse cargo de los leparos fuimulados en las diferentes cuentas ue eu responsabilidad correspondientes á dioha de-p ;udeiic¡a los cual s deberán ser contestados eu el im-prorogable término de s;ete días que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres número? consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 28 de Setiembre de 1868,—P. S.—Jtsé M. Vagar a.
SEGUNDA SECCION.
OFICINA« GENERALES.
Administración gejieral de Correos.
Ha?ta l is nueve de la mañana del dia 2 de Octubre ¡simo, 83 rec’birá en esta Administración generarla espondencia pública y de oficio, que ha de conduci -apnr correo Español “Moctezuma,” á Nuevitns, Gi
i, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Agua-
a, Puerto Rico y San Thomas, dejando eu este últi-
puuto to la la que ocur/a para Europa.
’Httbui^ 26 de Setiembre de 1868— CìùnchiUa.
AilininfKtriic.iou de
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden ucercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex convento de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del rema* te que simultáneamente tendrá lugar en esta capítol y eu Nueva Gerona á la» 12 del ilia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
kilógramo.		600
UIiO.	1600	—
uno.	1200	....
uno.	500	....
avalúo.		
uno.	20	—
avalúo.		
kilógramo.	2	—
k'lógrarao.	34			
avalúo.		
100 kilgramoB.	65	—
kilogramo.	9	—
kilógramo.	52	....
kilógramo.	8	
100 kilógramo*.	4	»...
100 kilógramos.	30	....
100 kilógramo«.	22	—
kilogramo.		500
kilógramo.	2	....
docena.	48	
docena.	9	—
kilógramo.	18	
kilógramo.	9	„ _ _
kilógramo.	6	
kilógramo.	4	—
100 kílgs.	3	
100 kilgs.	10	....
100 kilg*.	22	
100 kilgs.	9	—
100 kilgs.	26	
100 kilgs.	15	
avalúo, avalúo.		
100 kiig*.	20	
100 kilga.	9	—
100 kilgs,	30	....
100 kilgs.	80	
kilógramo.	1	
avalúo.		
100 kilgs.	80	
kilógramo.	16	
docena.	36	
100 kilgs.	70	
kilógramo.	5	
avaluó.		
Cois tri >1 ii ció 11 cs de I11		
fililí ».		
cepto de que se ha oficiado al Sr. Administrador general de loterías para que de resultar prem ado cualquiera de dichos números haga detener á la persona que se presente á cobrar el premio dando cuenta á este lribu-nal. Y para que no se origine perjuicio á los que posean drsde el referido din 26 del actual algunas de dichas fracciones de billete, se. presentarán con laque tengan en esta 1 ? Fiscalía en el indicado plazo, y lloras de diez á cuatro de la tarde para recibirlos declaración.
Habana 30 do Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al faro.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varías prendas y alhajas ve * 1 rificado la noche del 26 al 27 del mes de Agosto próximo pasado en la accesoria de la oasa numero 43 de la calle de Cuba en esta ciudad en que se estaban rematando oomo procedentes de la quiebra de J. l!. Downs y oompañía cuyo Síndico es D. José Knighto y Ducke, para que en el término de diez dias á contar desde hoy se presenten en esta Comisión y Fiscalía á prestar declaración, pudiendo verificarlo desde la siete de la mañana á las seis de la tarde.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—El primer Fis-eal, Eduardo Al/aro.
2. * Fiscalía.
Por el piesente se convoca á las personas que co-conzocan fi D. Justo Hidalgo, nacuialde la Habana, vecino que fué de la calzada de Vives número 123, de diez y nueve años de edad, y vendedor ambulante, del cua. se ignora su paradero y quieran abonar la declaración que tiene prestada en cau-a que instruyo por robo de una cadena y metálico á D. Manuel Barba, á fin de que se presenten en esta Fiscalía dentro da tercer dia 6. contar desde el de la fecha.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El Secretario. —Mateo Rodríguez.—V. ° -B. * .—El Fiscal, Juan Sam.
Ignorándose el paradero de ios asiáticos Domingo Vera y Gregorio Orta vecinos, que fueron del barrio del Cerro casa conocida por la “Mulata” por la presente se convoca á las personas que conociesen á los miamos y quieran abonar sus declaraciones que tienen ‘prestadas en causa que instruyo al de su misma clase Luis J.anoz por haber intentado herirlos y robarlos, é fin de que se presenten en esta Fiscalía dentro del término del teicer día á contar desde el de la techa con el objeto indicado.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El Secretario.— Mateo Rodriguee—V. ° -B. ° —El Fiscal, Juan Sane.
Por el presente convoco á las personas que-tcngati noticias de quien puedan ser los autores del robo verificado á doña Carolina Hnlt la noche del treinta de Agosto último, en la calle de Manrique número 51 á fin de que se presenten en eBta fiscalía dentro de tercero dia después de la última publicación de este edicto cun olí. jeto de ser interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868. —El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Bno.—El Fiscal, Juan Sauz.
Por el pregente convoco á las personas que tengan noticia del robo verificado al jóven don Antonio Colon en la tarde del 19 de Agosto último, en las inmediato nes del puente de “Martin Perez” partido de San Miguel del Padrón á í:n de que se presenten en esta fiscalía dentro del torcer dia después de la última publica« cion de este edicto con objeto de ser interrogado?.
Habana 29 de Setiembre de 186S. — El Secretario, Mateo Rodnguer.—Vto, Bno.—El Fiscal, Juan Sane.
Por el presente convoco á las personas que tengan noticia fde los autores del robo verificado en la noche del 27 de Agosto último en la oalle del Tulipán número 28, á don Primo Manuel Suarez y asiático ^orberlo, á tiu de que se presente en esta Fiscalía dentro de tercer dia después de la úl tima publicación de e»te edicto con objeto de ser interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Buo.—El Fiscal, Juan Sanz.
CUARTA SECCION,
OKUJINAH LOCALE« DE LA HABANA
C'omanilancin general de In Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Ha baña y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta ofioial por el término de ocho dia? consecutivos al paisano D. Juan Subirá y Blauch para que se presente eu esta Secretaría de Gobierno á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Setiembre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Habilitación de la clase do profesores de las escuelas pfublicas municipales.
Síes. Prof -sores que leí corresponde el turno en ti preeente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y dem.is (Oncernient.es á la profe sion que ocurran en los juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Agustín Aya’a, Estrella número 121.
“ Vicente Rodríguez, calzada de Belascoain numere 105.
“ José Valeutin Fernandez,- Salvador número 10.
“ Joaquin Mesa y Domínguez, Teniente-Rey uúmero 77.
Habana 1° de Octubre de 1868.—Sixto Vila.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
Por la presente se convoca á declarar en el término de cinco dias á cuantas personas les conste en poder de quien se hallan para vender varias fracciones de billetes de la lotería que se ha de celebrar el 6 de Octu bre próximo perten »ciernes á los números 23354 cinco vigésimos, 21577 cinco vigésimos, 18061 entero 1222 cua-tr ■ décimo) fólios del 1 al 5, 4272 1 dos décimo», 2316 un décimo 6.6C2 tres vigégimos fólios del 1 a^lO queoon otras fueron robadas al billetero D.Manuel Meñenduz, á,la una de,la tarde del 26 del actual, por un mulato desconocido en la calle de Empedrad© esquina á Cuba; en el con-
3-* Fiscalía,
•
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa* do Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo Bumaria en averiguación de! autor ó autores del robo de dinero y una yegua co-( metido á la persona de don Domingo Andró y Guerrero, vecino de Gttanabacoa en la mañana del 1-4 del mes y año corriente, convoco; cito'y llamo á- toda? las personas que puedan presentar algunos antecedentes al mayor esclarecimiento del hecho para que en el término de doce dia» contados desde la fecha se presenten á esta Fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones militares junto al Campo de Penal ver.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 29 de 1868.—Manuel Marzo y Cateada,
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo con fractura á D. Bernardo Menendez, vecino de la calle de la Zanja número 108 cometido el dia 21 del citado mes y año, convoco, cito y llamo á todas las personas que puedan dar alguna luz á las pesquisas que se practican para la investigación del sucedo para que dentro el término de doce dias que se piincipian á contar desde el de la fecha so presenten á esta Fiscalía de mi Cargo, situada en los Pabellones militares junto al Campo de Peña] ver.
Lo que he depuesto se inserte en la Gaceta oficial para que de todos sea público y notorio.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de dos onzas de oro, dos doblones de á.cuatro peso»; dos escudos de á peso y dos id. de id. dos pesos un real y también varias monedas de plata del cuño español, orno asimismo revueltos todos lo s muebles del cuartodel moreno Gaspar Aróstegui, vecino de la calle de Jesús Peregrino número 36 cometido el dia 19 del mismo mes y año, convoco, cito y llamo á todas las personas qué puedan dar algún antecedente sobre el hecho que se investiga para que en el término de doce dias contados desde la fecha se presenten á esta Fiscalía de mi cargo situada eu los Pabellones militares junto al Campo de Peñalver.
l.o que he dispuesto se fijey publique en la Gaceá ta oficial para general conoeimienio.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en la casa uúmero 108 situada en la calle de -la Zanja, á la persona de don Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y año, convoco y cito ú todas las personas que puedan dar al? guna luz sobre el denunciado robo, para que en el término de doce dias conlados desde la fecha de este ¡uscito se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones Militares junto al campo de Pe-ñalver, lo que hed spuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—El Juez Fiscal, Manuel Marzo Callada.
C. a Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. c y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren faber la residencia délos que robaron algunas prendas de ropa á donCár-losEdclman, vecino de hr calle-del Tulipán-número 12. Habana 30 de Setiembre de 1886¿—José de Azcás
vate
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los autores cómplices y cuantas personas pudieran dar razón de como se efectuó el robo de dos pesos en medios tráncese?, dos reales en plata americana, cuatrocientos tabacos y mil anzuelos en la bodega de D. Isidro Mon-teil sita en el caserío deCasablanea, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 20 al 21 de Agosto último, para que en el término de treinta dias oontados desde esta fecha se presenten en este Tribunal á declarar lo que les conste sobre el suceso referido.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—José de A/.cd-
rate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los autores cómplices ó cuantos pudierau dar razón de como se efectuó el robo de seis pares de pantalones de dril blanco, una camisa de hilo, un collar de corales con resorte de oro, una sortija de oro con pelo embutido y un sombrero de jipijapa, cuyas prendas y alhajas robaron de la calle de la Misión númuro 97, el 24 de Agosto próximo pasad - pertenecientes al tnoreno libre Eduardo tlallejas y su mujer Caridad del mismo apellido para que en el término de treinta, dias se presenten en este Tribunal á declarar lo que les conste sobre este su-
cegó.
Habana 27 de Seti embre de 1868.—José de Azcárate,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, á lo? autores, cómplices ó cuantos puedan dar razón de dos negros jóvenes que al oscurecer del dia 31 de Agosto último robaron en la calle de EgLlo frente á la del Sol, un reloj de oro de dos tapas del fabricante Losada, marcado con el número trece, al pardo Antonio María del Castillo, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, fe presenten en este Tribunal á declarar lo que les conste sobre este suceso.
Habana 27 de Setiembre de 1868,—José de Ae-cárate.
aquellos trascurridos uut-va dias á fin do que [se agregue, y -ra el cmnpllnricuto de lo demas, líbrese orden »1 Juez <te '
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los autores cómplices, ó cuantas personas puedan dar razón de los que en el dia nueve del corriente mes rompieron el candado de la puerta principal de la oasa oalle de la Industria uúmero 49, como igualmente otro can« dado de una habitación interior de la dicha casa, y abrieron un baúl que liabia en la misma para que en el término de treinta dias cont idos desde esta fecha, se presenten en este Tribunal á declarar lo que les oonsto sobre este suceso.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—José de At< cúrate.
Administ ración del ramo d c callos y paseos
Keineion quo comprende !h menea de gente y (reu que se oouo» en la composición do caliesen el dia de ijov

Pulilua de obía.
Cañada de Belascoain..........
Calzada de .lesas del Monte.,....
Paseos ----- ------ ...........
Casa de Beneficencia .—.......
Oalie de Domínguez..........
Idem (le Santo Tomás ----------
Calle del Príncipe Alfonso______
Calle de las Animas....---—.
falle de Kunirez...............
Puerta del Monserrate..........
Oárlus 3 °.....................
Sau Antonio el Chiquito.......
Acueducto (le Fsrnaude 7, ° .. ..
Explotación de la cantera......
Trabajos de arquitectos........
Playa de San Laiaro...________ .
Mañaneo......--------..........
Muelle, [limpieza]...........
Cuartel de policía..........
Gobierno político y Ayuntando.
Oficinas de la Intendencia_____
Trabajos del foso...... .......
Talleres del ramo......_______
Carreteros y carretoneros......
Serenos, almacén y oficina.«____
Boyeros y rancheros.......
inútiles en barracón......
identificados eu Barracón______
Convalecientes...-........-....
10
19
12
10
Total ...... 1158
—	—
-•	*•
•*	•*
-•	-*
--	--
	. .
	30
	20
	20
	30
	30
	50
	26
21	--
--	•*
	
	20
11	-
..	..
..	
6	
2	••
..	..
11	..
20	«•
. .	..
2	40
	54
--	10
3			
M O			«o- ©
a* V	c rO	s	s
-3			
a	a © P*	to 38 -J	s 0
	..	3	3
	* ■	3	3 8
	* *	« -2 4	
	• •	2	4
..	-•	4 2	
..	--	■1	2
..	--	4	2
..	--		10
..	-•	4	..
-	.9*-	4	
--	20b	•• ■*	
•	•*	-•	*8
--	••	1	
-•	*•	..	•}
20	--		-
••	•*	*•	-
..			
	««	..	4
-*	--		-*
-*	*•	..	
_						
30
73 330 246 2* 200 3150
KEfUMEN.
Asiáticos....-.............. i58
i!? murici liado#..............    73
Cimarronea...............	330
Cumplidos.......................  246
JCn depódito....................  >20
Penado« —...................     (¿00
Total....................... 10-.7
Habana30 de Setiembre de HiiS.—Juan hidra Diaz
QUINTA SEUCÍON.
OFICINAS DEL 1NTEBIOK,
Comisión Militar del Distrito de la Ciudad de Santa Clara—D, Francisco Rodríguez y Copete, Alférez de Infantería y Fiscal de esta Comisión.
Hall ándeme instruyendo sumaria en investigación del paradero del bandido Felipe Silva, y de quienes han sido Jos individuos que han coadyuvado á su desaparición, convoco y cito á toda? cuantas personas puedan ilustrar á este Tribunal sobre los particulares manifestado?, para que en el término de doce dias, comparezcan en esta fiscalía ó eu el juzgado que tengan nías inmediato, á prestar sus respectivas declaraciones, eu ob sequío de ¡a reof a Administración de justicia y déla tranquilidad de los honrados habitantes de 1¡, Isla de Cuba.—Santa O ara 22 de Setiembre de 1868.—Francis co Rodríguez—Por su mandato,—El Escribano, Juan Gutierres.
Yuribscoa con encargo de que la devuelva diligenciad», 4¡¡ |* proveyó, mandó y firmó el Sr. D. Viotorisno García Parede, cuide inayur de esta villa y su partido judicial estando *'
difllRljll Mil Utínn d a ínf. ,)in r)AI* u ti tu ni I ilo fl I1A ti ,1 17 lÁ —_ \T I .	^
no G,i
mandado libróla presente.-
icia publica de este día por ante mí de que doy fé. —Victo ti G.tieía Paredes.—Antonio Figueredu.—Y ctimplieaj, } )dado libróla presente.—Habana y Setiembre veinl» y , Ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Agn¡^
I
t-:ih<: r«;M
D Gu tle mo Fernandez de Castra, juez de paz del dislru« , Filar, sexto de esta ciudad de la Habana P,,reata tnt primera caria de ediato y pregón cito emplazo ft don Manuel Vidil, natural de Galicia y a di,a Jj ve lo y’Tue, les natural de Asturias, solteros mayor»s ¡¡ edad de oficio carretoneros vecinos que lueion de I»
Jel Príncipe Alfonso número cuatrocientos onee, pira qUc tro de uneve días cornados desde la Leba so pre,euteum ' j usgado y aacribanía del actuaría á descargarse de la culp,, 1 “ - 1	.. vmad? por robo frustrad»;
is de que de verificado »
les,administrará recia y cumplida justicia y de lo contr&n,
jusgauo y escriuauia ubi m-iusim a ue-oaiemp» |,s resulta en 11 causa ciimina1 formada por robo frustrado 4]1 Juan Fernandez, ciertosy seguros de que de verificado gu’* les.administrará recia y cumplida justicia y de lo coutrari«!* eclaru tebaidas contumaces 0 incurso en las penasdánjg1 bástanles, bis estrados del juzgado paralas trámites q l( que ocurran. Habana itfeliainbr* veinte y siete J, . luientes sesenta y echo.—Guillermo Fernandez da Castro -
3BXTA .-IRO O ION. JUZGADOS DE PKIMEitA INSTANCIA
El Juzgado de Paz del diftrito de Belen, á cargo del señor Dr. D. Carlos Carrillo y Cárdenas, primer suplente de! mismo se ha trasladado a ¡a calle de Cuba uúmero 66 esquina á la dé O’Eeilly.—H liana y Setiembre 28 de 1868.—Benito Posad» Secretario.	’
AUTOS.
El señor Alcalde mayor de Jesus María, á exhorto del Sr, alcalde mayor de Manzanrllo ha dispuesto que por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial se publique el auto s¡-gcoente: Manzanillo Noviembre veinte y uno de mil ocho-cientos «eseiita y siete -Vistos estos autos seguidos por doña liosa Mana Perea de Muñoz contra D. - Kríael, Cisneros de Estrada, en reclamo de la negra T masa y sentenciados en re-belfia según se dispuso por el de 12 de Junio postrero fólio 20 vueUo -tíesu.tando de la escritura pública, cuyo testimonio obra á fojas puniera y segunda que la D ? Rafaela con expreso consentimiento de su esposo D. José Caridad Estrada, vendió á 1» D , Rosa en 9 de Enero de! año corrient s la esclava referí-da por la cantidad do mil poscieutos escudo-, que confesó lia-ber recibido, otorgándole carta de pago cou renuncia de la ex-eepcion de l v non numerata pecenia. ( Resultando; del libelo en demanda fojas cinco que la compradora hizo la manifestación de que su. embargo de haberse da lo en la misma escritura por posesionada de dicha Sierva accedió á d-jarla en poder de la Cisuei'us por lisber enfermado gravemente su marido, v no se la exigió en seguid» de haber fallecido este aguardando ¿1 trascurso de lo» nueve dias del duelo -Kesulfando también que pot el otro escrito to|a* 3b que para asegurar las responsabilidades contraídas por la demandada y en observancia de lo prescrito á los rebeldes por los artículo» 1,184, y 1.185 de la ley de eni,viciarme,, to se le retuviesen los bienes muebles y embargaran ios inmuebles qne se le encontrasen, accesorios ó suficientes á l evar aquel objeto.-Considerando que si coi forme á la lev octava titulo 30 de la partida tercera, ganó doña Rosa María Perea la posesión de la especie enajenad» por doña Rafaela Cisneros con . 1 solo hecho de extendérselo por esta el documento preoar-rado, no puedo conservarla después sino en nombre y por con-cesión de aquella.—Considerando que según la ley 46 título 28 de la misma partida adquirió igualmente el dominio en virtud de la venta, cuyo prec.o satisf.zo, v que acogiéndose á ella, ha deducido la acción real respectiva.- definitivamente juzgando, se condena á la Cisneros a que inmediatamente efectúe la entrega mate-.al de la negra Tomasa á la quü e» su legítima señora y al pago d e los costas masadas , defiriendr.se para Caucionar el de sn ascendencia, cuya tasación liará el escribano actual 10 el «ecu- stro pretendido en bie-n?B equivalentes á la suma de ochocientos escudos. Notilí-quesele esta sentencia en la f„rmu prevenida por el articulo mi! eknto noventa de la mencionada ley de enjuiciamiento, fijándose edictos comprensivos de tu .ontenido é iustrtándose en el periódico local, esí como en la Gaceta del Gobierno Superior de 1« Isla, para lo cnal expedirá el debido exhorto, facilitándose los medio» de ejecutarlo por la parte interesada, desfíjese uno de
les declara rebeldes contumaces é iucurso en la» peuaadánjj1 per bastantes,los estrados del juzgado para los trámite» un,,^
res que o"——	---flMjMMjUU	“ r'"** 1
ochooienti;
Por mandado de su Si ¡a. Ldo. J. Ramón Portocarve.o.
.0 O <
Don Jalé Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y tufar dicción por S. M. etc.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, l||g,g emplazo A don Rafael Valdós natural y vecino de la H»bla. casado, platero, de cuarenta y cinco años,, de estatura reguj([ envuelto eu carnes, calor blarioo rosado, , j >a verde?, nariz tb lada y el délo pulgar de una de Ls manos algo impeifocto, J ra que en el tennino de nueve días contados desde la leduj, presente en la cárcel públ ca de esta vi.la 6 desoargame j,i culpa que le resulta eu la causa formada por fals ticaclea monedas, seguro de que si a.-i lo hiciere as le oirá y udnjj trará justicia y de lo contrario se le deeiaiará rebelde y con,,' má/. e incurso en las penas do la ley.—Quauabacoa Setiemb,,^ de 1868 —José Manuel de Aizpúru Por mandado dasu^ —LuisJ. Marín.—Y para que tenga efecto lo dispútalo lik la pnseute.—Guanabacoa fecha ut aupra.—Luis J. Marín.
EOj,
D. Arturo Amblará alcalde mayor de es a villa y su .1 urisdiici^ por S. M. ele.
Por medio del presente odicto cito llamo y empiezo álonjtJ se crean con derecho a heredar ó doña María Eligía Lopei na|j ral y veciua.que fué del «auto Crista de la Salud partido del¿ riel, casad» y mayor de edad, la cual falleció intestada el d¡,| de Julio último dejando algunos b enes, para que tn_e| lérui¡M de treinta dias contados desde la fecha se presenten en este jlB gado a deducir el que l*s asista. Guaunjay Setíiuibre vsini,, dos de mil ochocieutoa sesenta y ocho.—Arturo Amblard.-p,. mandado de su 8ria.r—José Marra de Castro.—Es copia.-jw| Mana de Ca-tro.	E 0 2
D. José Diz y Romero. Abogado de los tribunales] Ue la Non,, y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y m , risdiccion por S. M. etc etc. ' ““
Por este un primor «dicto, se cita, llama y emplaza, ( |# que se crean con derecho a la herencia de D. Anastasio 0ng|k, ra y sn hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido, r¡¡J de ñoña Casilda B ffill, natural de Cataluña, domiciliada«m,|| ciudad, el prime-o y do esta naturalidad v vecindario si regond, los cuales fallecieron sin dieposiciun teosa mentaría para v dentro de 30 dias contados desde la publicación de este anual comparezcan á deducirlo en lusautnf que se instruyen iobi<, nbintéstalo por la Escribanía del infrasaiifto. Si así lo haien„ les uira y administrará justicia y de lo contrario se segubig,. lante en las actuaciones, parándoles ;el perjuicio cousiguieiii —Dado en Matanzas á 23 de Setiembre de 1868—JoaóDii; Romero.—Por mandado de su señoría.--Manuel Padrón,
- ------- E I{ 27
Dr. D. Ramón do Armas magistrado honorario de la . Auiiatu de Puerto Príneipe, Alcalde mayar interina del dtslrih k Guapalupe
Por esta mi segada carta de edic o, cito, Uatuo y euipln,
A los que se consideren cou derecho A los bienes qu jdiuloi r fallecimiento de don Demetrio Lerdo de T.jada, uaturrí 4,1, villa de Torréenlas eu Castilla 1» Vi ji y vecino que fué fi los Q temados eu Marjanao, de estado casado para qu» 9a, crimno de 20 dias contados desde la fecha ocurrau prr can-ducto del infrascripto A deducir el que les asista. — Habru Setiembre veinte y tres de mil ochocientos sese da y orha-Dr. Ramón de Armas.—Por su mandato, Manuel Uarmn,
Y	para su publicación libro «1 presente.—Habana Seíumbr,
25 de 1868.—Manuel B .rreto.	E O 2
Por esta uii tercera (arta de ediato cito l amo y emplazo il us ático Juan Aluin cuyas.generales se ignoran para qu» dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ó des-cargarse de la culpa que leiesulla eu les criminales por liuil, de prendas y estafa (1 doñ t Amalia Morales, seguro de qnaii así lo hace le administraré justicia y de lo contrario le declatt' rá rebelde y contumaz y por baslauto los estrados del jurgii para que con ellos ee entiendan los demas trámite» del ju ció.He baña aeriembre veinley cuatro de mil cohocieotos srseutay oefa —Dr. Ramón de Armas,—Por inundado de au Sria. Jo.é í Burrera,	E 0 V
Don Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito delta Cat», dral
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se conai.f reucou derecho n los bienes quedados por fallecimiento dei Eduardo Fanes y Alonso de esta naturalidad y vecindario,/»! que dentro del término de treinta dias comparezcan íms» Juzgado y por ante el mfrascrite escribano A deducir el quila asista por haber sido _su fallecimiento intestado.—Iladoaor Hubona a diez y ocho de Agosto de mil ochocieutoa aeiuolu ocho. Y para su inserción eu treinta números de la Gaceta oft» libro la presente en la Habauu fecha ut supra,—Aheran.—fy; mandado de S, Sria,— Gabr Kamirez.	£ 10
D. Juan José Moreno alca'dc Mayor del distrito dil 0" ro eti.
Por esta mi segunda curta da edicto cilo llamo y al asiático CYistébal Rusell natural de Emuy, vecina dalírn; to distrito, soltero, jornalero y de veinte y seis añas de adad,pe ra que dentro de uueve dias comparezca en este juzgado I u, acto de justicia en la cuusa que ee le sigue por hurto, aparcit do qus.de uo verificarlo so le declarará rebelde y coniunu incurso eü las penas de le ley, asi lo tengo mandado tulunll rída causa. Habana y Seiieinbie veinte y ocho da mil ociut* tos sesenta y ocho.—Juan José Moreno.—Por mandado di« Sria. José Nicolás de Ortega. Habana y Setiembre ÜB mil ochocientos sesenta y ocho.—Joté Nicolás de Orlen.
„	E 0 2
Don ínnque Diaz Otero Secretario honorario de S, M. y Aid“ Mayor del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empbm tolas las personas que so consideren cou derecho álrí rtucia c.el Lido. don Manuel Costales, abogado que fué di ^ vecindario á fin deque dentro de veinte diascomparezumi'' «utos del intestado del referí lo letrado á usar la icoiu»? leí competa, apercibidos de su perjuicio, eu «1 concepto lili* se ha presentado optando á la herencia la sonora tíofiu I* María de los Dolores Costales de Galau b ja del fitrado.—Q-1 «n los mencionados autos a?; lo tengo mandado. Habatil ■Setiembre quince de mil oclioc,cutos sesenta y ocho.—bu.-Diaz.—Por rhsttdado de 8u Slia—L. J. Ramón Portocarre«'
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Seiin*
diez y seis de mil ochocb ntos sesenta y oelro.—L. J. Kn* Portocartero.	jj o i
Por esla mi segunda carta de elicto cito llamo y «rap** á./o,-é Antonio, natural de Suítao, en Asia,| vecino delC*5 peón, y de tremra y siete años de edad, y á L lis Samou ? turul de Cantón, soltero tnpsOjdel dicho vecindario y d»rote y cuatro años de edad para que dentro del término d» «»'■ dias, desde la fecha, comparescau eu e«ta alcaldía mayor,D-ritícane de la resolución definitiva dielada en lrcauaa qW lea sip u ■ por hurto de un reloj A don Leocadio de Caitre; «I11’ cibidos que de «o verificarlo se lea declarará reb -ldes y cí»11' maces, y por bastantes los estrado) dei juzgado, paral*t,i liücacioues y demás trá nites que ocurran. Habana y 8 til»*?
24 de 1868 —Por maudado de su Sria —Br. Juan Fiaucli«,'1 los Reyes.	c 0 t
tdUIAiIA.
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe hi disp““ j to que por esteórden y en tres números se anuncie »1	:
iiaberse señalado para el dia siete del entrante OctabríL11 ocho de la mañana el remate del vapor Bahía Honda y í, s Curmita t sado el primero en oci o mil peaoa y la seuuud'1 setecientos cuaieuta pesos pertenecientes á los bienes dejadw J tailecimiento de don Genaro Regato.—Habana Set embreM** y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho-—Manuel Barrito
K 3
A coniecuencia de los ejecutivos seguidos por la Con»?*“1 ie almacenes de Regla y Banco del Comercio, contra don J** Morales de lo.» R os en cobro de veinte y ocho mu aeiir¡,,lW sesenta y ocho escudos; ochocientas milésimas, ha diip"1'
«I señor alcalde mayor del ¡distrito de Guadalupe y Por.'íl mi, eu auto de veinte y des del presente, se pouga en P“* I subasta, la ca.-a pertececiente al indicado Morales de 1"» situada en 1« calzada leal de San Gerónimo de los Q i'O"1'1; numero 105, tasada eu noventa y cinco mil ^novei ¡auto* 1:61 escudos sesenta y ocho milésimas, por término do 20 4¡a«il,l|,d laudo p ira que tenga lugar el remate el dialGdel ¡próximoj deOctubie a las 11 de su mañana es las puerta» del juzg“3«il‘¡ tuafo en la calle de Mercaderes número dos advirtiendo I“1? se admitirán posturas que no cubran las dos tercera« P"rIM , avaluó. Y pura su publicación perla Gaceta »Acial 1^‘L i presente.—Habana y setiembre 26 de 1868 años.—' mente).	B » .
En los autos ejecutivos seguidos por D. Hermenegildo
y bel mano contia D, Isidoro Sotolongo en cobro de escudo!,
dispuesto ei señor alcalde major de este partido judiéis 1 per ti es números consecutivos de la Gaceta oficial •« Pu*l¡l,j, el remate de los rn gros nombrado» Ricardo Congo eo®1 mta años «n quinientos cincuenta pesos, Diego criollo'*
) años en novecientos pesos pardo Tomás como de 3d* ^ en ochocientos pesos, la negra Victoria, criolla,
28 añ i«t con so hijo B u’guo. de seis meses eir ofiioiic'!1^*7 sos, cuyo total valor asciende á tres |mil cincuenta p«»“1'* de qu» los qne deseen hacer proposicione» ocurran á est* gado a los,8 dias después del 1 Itimo anuncio en horas dé »edi«"^ cuyosnegroB de la pertenencia de] expresado Sotolongo, "
Han vendidos en pacto de retro por este á don Plácido Y para su puríieaeion libro la presente eu Colon A25 de bre de 186?.—Manuel V. Lavarría.	‘ lf,
Juzgado de paz eu fiel distrito de Jesús Mana.--En 1» d'® da establecida por don Pedio Espada contra don Luí guirre sobre rscudos y seguida eu rebeldía del (Jéln»■1<l*<1'',
juez de paz du distrito ha dispuetto se publique el **í* auto. Habana »«tiemble veinte y seis de mil ocheciento* y ocho. 8e apiueb , cuanto ha lugar eu derecho el rem*** muebles embargados á don Luis E1 zaguirre, en en co»»?^1^^¡. e.iaconsigne el rematador ei importe del dicho remate quese en ia Gaceta oflrial para que puela llegar ácen"“1 uei deudor.—L. Piñeiro Joaé A. Barbarros», Sccielsñ“; ^,,0 r do el importe del remato el de tre cientos once escudo» I cientas.veinte milésimas libro la presento para su publ¡cliclL fi | tres números consecutivos. Habana setiembre veinte J »□ ' 1868—José A. Barbttrrosa, Seoretario.