I
Planta de las Colecturías de Contribuciones creadas en la Isla de Cuba pur Real orden de esta fecha.
Colecturías de 1 ? clase.
Colon, G üines, Alacranes, Bemba y Guanajay.
CUARTA SECCION,
'»MOINA« I.gCAI.K» l>K 1,A HAKANA
Junta local de liietrucciwii pública.
„Sueldo.
Sobre-
sueldo.
Total.
Colector oficial 5. ° . Auxiliar aspirante. , Gastos del material.
600	1400
2000
800
500
. 3300
Importan los gastos de las 5 Coleetuu'as, 16.500 escila.
Las Administraciones y Colecturías de Aduanas de Cárdenas, Cieufuegos, Sagua. Zaza, Santa Cruz y Caibarien, obtendrán un aumento de un oficial de la olase de aspirantes con 1000 escudos y de 500 escudos para gastos de material.
2.8 clase.
Bahía Honda, Guanabacoa, Bejucal, San Antonio, San Cristóbal y Santiago de las Vegas.
Sueldo.
Sobre-
sueldo.
Total.
Colector oficial 5. °......... 600
Oficial aspirante.............. 800
Gastos de material..............—
1000
1600
800
400
2800
Importan las 6 Colecturías anteriores, 16.800 esede.
Las Colecturías de Guantanamo y Gibara serán dotadas con un oficial aspirante con J000 escudos de haber y 400 escudos para material, ademas del personal y material que hoy disfrutan.
3. 8 clase.
Bayamo, Caney, Cobre, Consolación del Sur, J¡-gtrani, Tunas, Mariel, Madruga, Mántua, Nueva Paz, Regla, Sun Diego y Santa María del Rosario.
Sobrei
Sueldo, sueldo. Total.
I Colector oficial 5. ° ..,...... 600	800 1400
1 Oficial aspirante.............. 600 ' ....	600
Gastos de material.........................'	300
2300
Importan los gastos de las trece Colecturías anteriores...................... 29.900 escás.
Madrid 13 de Junio de 1868,—Aprobada por S. M. —Hay una rúbrica.—Habana y Julio 8 de 1868,—Es copia.—Hay una rúbrica.” •
Es copia.—Ortiz.
Denunciado en calidad He realengo unterreno sitúa do en el partido de las Enramadas, jurisdicción de Cuba, que linda por el N, con loa ingenios S in Rafael y Uuion, de la propiedad He D. Santiago y D. Manuel C istillo; por el S. con la Hacienda, Felicidad ingenio de D. SantiagoCause, terreno del Tablón y otr s de la empre so, del ferro-canil de Sabanilla y Maroto, por el E. con-las Haciendas Ulloa y Trinidad perteneciente estaú don Manuel Colas; y por el O con la nombrada San Luis, el Excmo. é limo- Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se convoque por térmiuo de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que en los 15 posteriores al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Sección Central de Contribuciones ó en la subalterna de Cuba, con los títulos que acrediten bu gestión.
Habana 28 de Julio de 1868—Ortie.
Habiendo sido nombrados los Síes. Canónigo don Domingo García Velayos, Dr. D. F elipe Lima y Renté y Doctor D. .José María Céspedes, el pris mero como Presidente y los segundos como Vocales, para los ejercicios de oposición con objeto de cubrir una vacante que ba resultado un ia.Es-cuela Ncrmal de Guanabacoa, se cita por este medio para que los jóvenes D. Jacinto Enrique y López y D. Ricardo Alfonso y Bonilla que tienen presentadas sus instancias documentadas con dicho objeto, se presenten á las siete de la noche del viernes 7 del corriente en la Sala Capitular á safrir el exámett de Reglamento.
Lo que su.publica pura couocimieuto.de los interesados.
Habana 4 de Agosto de 1868.— P. O.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este dia, enterado el Excrao. Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. Secundino Bermude/. y Mei-reles, se acordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al interesado.
Habana 31 dé Julio mde 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
En cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil,» favor de D. Mauuel de Jesús Ponce y Abrabantes, se acordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publicaoion de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1863.—El Secretario, AL C' isteílunos.
En oabildo ordinario de este dia enterado el Excmo Cuerpo Capitular del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por e! Gobierno Superior civil, á favor de D. Francisoo de la Cerra y Dieppa, se acordó la toma de razón de dicho título, y que hecha la publioacion de estilo por la Gaoeta oficial se le devuelva al interesado,
Habana 31 de Julio de 1858.—El Secretario, M. Castellanos
los que quieran tomar parte eu la licitación que tendrá lugar á la uuade la tarde del dia 31 de Agosto próximo venidero auto la Junta Económica citada. Las proposiciones deben entregarse en pliego cerrado en los diez minutos anteriores á la hora de la subasta al Presidente dei Tribunal, é irán acomprñadas del documento que arcredite haber hecho efectiva en la caja de depósitos He la Isla el 5p.g del total á que ascienda, según tipo, la proposición. Las plantillas y pliego de condiciones estarán de manifiesto en el establecimiento expresado todos los diasno festivos de doce á tres de la tarde. Las proposiciones serán redactadas con arreglo al adjunto modelo.
Habana 24 de Julio de 1868.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Funguiriño.
proponen:«» la» carta» da pago del depósito exigido y solete re* leñará la pertenecíante al amor de la oferta admitida que se conservará en la Caja de Caudales del Establecimiento para causearla por la del depósito necesario, elevado al duplo ó sea JU por ciento del precio á que se haya realizado el remato por la totalidad del servicio, que es la que ha do constiuir la 6auzu en garantía al cumplimiento del compromiso.
13.
Eos autores do las proposiciones deberán hallarse presentes ó légalmeute representados para ratificar su compromiso acop taiido ó firmando el acta del remate y de adjudicarse en favor de alguna que ru autor tenga representante, nejara este en poder del Tribunal de sutursta para los fines ulteriores que cou-ven>o, el poder que debeoshibir para ucrodltar su representación ai entregar la oferta.
el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones qug
crean convenientes, ya por equivocaciones de nombres ya por uiala aplicación del tanto por ciento de grava« uien, ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las queju mrticu'ares de agravio.—Y cumpliendo lo prevenido li. ji-o el presento -.—Sigua la Grande Julio 12 de 1868,-Gabriel Aguilera.
14
Dirección general de Artillería•
El remate no causará efecto basta que obtenga la superior aprobación.
15.
Artillen»,—Maestranza Je Sevilla-—Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la adquisición de diferentes clases de maderas, con destino á la Maestranza de Artillería de Sevilla.
X,'
La calidqd de ias.maderas, ha de ser la que se deriva de proceder do árboles hechos 6 en sazón, esto es de lírbo'es en que baya cesado el período del crecimien*o y hayan sido cortado» en la época conveniente y no han de manifestar humedad alguna en lo» reconocimientos. El estado y dimensiones de las dife-ren'es clases de maderas serán las que se expresan en la tabla siguiente:
Eu cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo. Cuerpo Capitular del título de Ldo. en Derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D. Bernardo José de Oórdova y Martínez de Valdivieso, se acordó la toma de razón y que hecha la publi-cacion de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva dicho título al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario Manuel Castellanos.
D. Manuel Clemente ae presentará en esta oficina en hora hábil á enterarse de un asunto que le interesa. Habana 30 do Julio de 1868.—Ortiz.
SJ30UNDA SECCION
OFICINAS GENE HALES.
Administración de Contribuciones de In llnbnuiá.	..!
A ln* doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-oon vento de San Francisco, seis y inedia y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular foudo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada en la Güira de Melena, reoonoop una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fué tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que ios que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.
Banco espililo! de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administración del - Banco el nombramiento de Delegados representantes de éste, para llevar á cabo la recaudaoiou general de contribuciones, ha resuelto su Direocion, verificar los délas demarcaciones siguientes, oada una de las cuales abarca loa Ayuntamientos que á continuación se expresan:
1.	** Guanajay, oou Bejucal, Mariel, San Antonio délos Baños y Bahía Honda.
2.	** Pinar del Rio, con Consolación del Sur, Mántua, Sau Diego y Sm Cristóbal.
3.	Cárdenas, oou Colon y Bemba.
Santa Ciara con Sagua y San Juan de los
Puerto-Príncipe oou las Tunas y Nuevltas Holguin cou Bayamo, Manzanillo y Ji-
Cuba con Baracoa, Caoey, Cobre y Guan-
4.	*
Remedios.
5.	9
6.	p
guaní.
7. ** tánamo.
El Delegado del Banoo percibirá por retribución un Bueldo fijo y una parte eu las utilidades, cuyos extremos serán objeto de convenios especiales, y verificarán la cobranza en su demarcación respectiva, con arreglo á las instrucciones que se hallan de manifiesto en las oficinas de este establecimiento.
Las personas que ofreciendo las garantías necesa rías, deseen obtener alguna de estas delegaciones se presentarán en ei término mas breve posible á la Dirección del ¿Sanco para enterarse de todos los detalles que juzguen neoesarios,
Habana 5 de Agosto de 18S8.-—El secretario interino, Eugenio Arias.
Habiendo ocurrido D. Luis Migueleña á este Establecimiento manifestando que se Je extravió el certificado de depósito sin interés que le fué expedido con el núm. 16165 eu 26 de Abril de 1867 por la canti dad de 1700 pesos y solioitaudo se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al públiooen 9 números consecutivos de la Gaoeta oficial y demas periódicos y que de no producir redamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio se acceda á la misma prévias las domas formalidades de estilo.
Habana 29 de Julio de 1868.—Por el Secretario, Eugenio Aria*.
Prévia la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo," Ayuntamiento ha acordado se saqué á. remate el servioio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva y con arregio al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 12 de Julio.
Jimia Municipal de 4:aridad.
Presidencia.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el ulano y pr»»iipni>«-to de una iglesia, cocina, despensa, baños y otroB accesorios en ei Hospital de Sa» Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta jara proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é [Imo. Sr, Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término dé treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres do la tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario, Car-Jos Alvarez.
(El pliego de condiciones» se publicó ou 1» Gaceta del 31 de Julio,)
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesiten en los hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro durante el año económico de 68 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Exorno* ó limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado potestà Junta en sesión celebrado el 6 del actual acordó señalar el dia siete de Agosto próximo á la una, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Juuta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 7 de Julio de 1868,—El Secretario, Carlos Alvarez.
(El pliego de condicione» se pub icó en la Gaceta del 31 de de Julio.)
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y Biete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f1 Catalina Ceryelló y Baaora, natural de Bircelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así oomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Maestranza de Artillería.
Junta 'particular económica.
.fs O £ rt & rC¡ C A * O a)	Cubicación total.	c. rp rr a ^ — O O 50 CÍO ^	• .1 © Oí (X) © © T» tO i> ff^-r io lO cT r-C	1,710 . 15,000 1 16,710	«
	Unidad cubicada.	; c:co • Cì'N • . • .©o •	: sgs : © ©" ©~ !	: ß) © 8 'er © 8 MH • © © •	!
co I ! s g i s g	r • 5 2 «	,00 I i .	f -r oooí ! . £* r-T r-H J	co oi !	00 ©~
	O "o a ◄	CDÓ) i ¡	(N © 05 • ■ !	WN I	-
Q ^	fctJD K- «8 A	CO C? J	iß ; iß © iß • Oi CO ß* .	GO iß î MOÍ <•	°c
O <D 'À’ c « 2 •3 ^ 2 55 - ■		© ir: *’ rt • i	© re o*. ! CO ri .	; T—Í • 1 t «	
		VVN' J . O •	O , a>- •	n	■■■•S, prieto.	;	i
Aprobado que sea el remate se notificará al loulratista quedando t ale obligado á convertir el dopósito hecho con el aumento indicado en ia condición 12 á loa ocho dias siguientes y eu igual plazo quedará hecha la correspondiente escritura de obligación ante ei Escribano del Juzgad i de Artillería s.endo los gastos de cuenta del contratista, así corno todos los d.nil - que pudieran originurso por falta ( e cumplimiento de sulcompromiso y ademas queuaiá sujeto á todas las prescripciones prevenidas en el Keal decreto de 27 de Febrero é instrucción de 3 de Junio de 18ó2.-retereutode la contratación délos servtcios del Estado,-Sevilla 2(1 de Junio de 1868-E1 oficial 2. ° Secretario.—Sebastian Do miugtrez.—El oficia 2.° —Eduardo Altolaguirre.— El capitán.—J acobo de Lion. -El comandante capitán.—Victoriano Iglesias.—El teniente Coronel Interventor,—Juan M. Maestre.
-El Coronel Presidente.—Francisco Espinosu.—Es copia.-Hay un sello que dice.—Dirección general de Artillería.—Es copia,— El general sub-inspector—Venene—Es copia—El oficial l.° Secretario, Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
El que susoribe vecino de.........enterado del anuncio
y pliegos de condiciones publicados para contratar en pública subasta con destino á ia Maestranza de Artil e.ía de Sevilla....
___________tnétros cúbicos de madera de diferentes clases, se
compromete á verificar la entrega [total ó la parto que seaj al
precio de_________....... [en escudos y milésimas en letra
y sin enmiendas) acompañando en garatra el resguardo del depósito exig.do.—Fecha y firma.--Es copia.—El general Subinspector.—Venene.—Escupía.—El oficial I. ° Secretario, Manuel Fungaeriño.
Keal Colejjio «1« Corredor«».
PRE.
) Sin operaciones.
I
'3
I
»
-o
'3
en
W
en
-<
t-3
o
3
a
43| á 44.
3
a
a
a
er
3
3
br
O
o.
eu
O
a 5
3 V
Se admiten trozos cue tengan dimensiones múltiples en su longitud.—No son ailmúibles los que tengan nudos falsos, rajaduras, o tengan indicioi de haber estado sumergidos en agua salada.
8.1
Las clases, estados dimensiones y calida! de las maderas se reconocerán antes de su almision en los almacenes, valiéndose para ello de la azuda, sierra y punzón, con el objeto de ver en les trozos que se designen el interior de ellos, la profundidad de las grieta» qnaitueden tenor y ol estado de soque a.o,	ei kno causar perjuicio til contratista. Dicho
recou cimiento podrán presenciarlo loa coutiarlsias 6 sus r presentantes, debiendo tener presente que en el caso do ter desechada algún i madera, deben ser reemplazados en el preciso plazo que se marque, y en caso do no conformidad, se nombrará un perito porcada ira a do las partes y s¡ esto no produ jese avenencia, leapelaráal nombramiento de un tercer perito solicitado do la autoridad municipal,
3.!
Las entregas de los moncionados capá blanco, prieto, maja» gua y auseb-i, se verificarán á los sesenta dias.
IOS (,’< RRIENTES.
AZIJI'Au ir.
Para el extranjero.—Se pagaá razón de 8 rs. ®, por el núm 12 y para España, á los mismos precios cotizados ayer; y con alguna mas animación á causa do la baja de los fleto» y subida de los cambios-
Mascabado inferior á regular--	64 á7.
Idem bueno á superior ........ 74 á 7|.
< rMllloe
Madrid.......... -■ .*«. • j
Barcelona-..--......—........
Santander....................
Cádiz...... —.............
Otras plazasde España..... — -
Londres..............---.. ---
L verpool	...... - -- -- - - --
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol..'--........... ......
Bristol. pagadero en Lóndres.. ) 11 pg pre
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres
Grenolc......................
Grenok, pagadero en Lóndres.. - J
HamburgO.................
París.........................)
Havre............-------------
Havre, pagadero en Paris.-----
Marsella ...— ............----
Marsella,pagadero en París----
Burdeos____________....-------,
Burdeos, pagadero en Paris----)1| 2 pg D.
Nantes........................
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy.........................
Naucy, pagadero en Paris......
A haberes.............
mberes, pagadero en Paris • • • •
Kutva York..»............. J
Boston......................
Baltimore.,....... ..._______
Baltimore pagadero en New York
Charlearon..................
Filadelfin ,_*.......... ......
Nueva Orleaus...... .y........
Mobila________________________
Portland......................
Portland, pagadero en Boston...
Bragor,.....................
Bargor, pagadero en Boston....)31¿ á 32 p g D-
Providencia...................
Providencia pagadero en N-York
Bristol.......................
Bristol pagadero en New York...
Wilrnington...'..............
Wilmington, pagadero en N York Afutitreal. pnh-1,ro on New York
Hall fax......................
Halifax, pagadero en New York.
Francforkt—.................
Fraucfurkt, pagadero en Boston. j Descuento mercantil.......... 8 á 10 p g anual.
SEÑORES OOKREDORES DE SEMANA.
De i.amiiius.—D. Antonio Maiía y D. José Victorio Martínez.
De eiiutos—D. Ignacio Peñes y D. Ignacio P> ñilver.
(¡abana 5 de Agosto de 1868.—El ¡sindico, Juan Julia
Pocas operaciones.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.» Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se man. da anunoiar por 30 días consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate d« los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos de 725 escudos, el de marea de carruajes de 800 ei-oudos, el de lidia de gallos, de 1704 esoudos, el dt corral de concejo de 170 esendos, el otíoio de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de Lonja, de 12 e», cudes, y el servicio de la manutenciou de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de coudíoiones se encueu, tran en esta Secretaría contaduría donde podrán exami, uarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia se. ñalado, eu que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Jm lio 18 de 1S68.—El Secretario interino.—Miguel Muñoz,
SEXTA SECCION.
J U/.GADOH DE PRIMERA IN8TANCIA
Alcaldía mayor de Bolán.—El despacho del Juzgado le)ht||| en la calle de Aginar número treinta y tro», lo que se hace al público en cumplimiento de lo mandado por el 8eúor alcalde mayor.—Habnia 31 de Julio de J868.—Cárlos Laurent.
Juzgado de paz de la Catedral primer distrie de la Habani —Se ha trasladado desde esta fecha alacalle de Cuba numen 33 entre las do Cuarteles y Chacón morada del Sr. D. Igmcij Beruabeu y Punce de. Loou que b : entra lo á desempeñarlo po¡ haberse hecho cargo de la alcaldía mayor del Cerro, el Sr. don Simón de Cárdenas.—Habana I, ° de agosto de 1868.—Francii, co Tesillo. Secretario.
AUTOS.
Lis entregas se haráu al pié do los almacenes de la Maestranza de Sevilla: si no Ia9 ver ¡ficen en el tiempo señalado en ]a condición 3, ® con tolerancia de quince dias, se procederá á adquir.r el todo ó la parte que haya dejado de eut egar el cou-traiist», por gest on directa en el comercio de la ; ublacioii 6 en otras donde puedan encontrarse, avisando de ello al contra- j tista para que por si ó por un representante presencie é ínter venga en los ajustes y pagos que se hagan, debiendo satisfacer la diferencia de pieeio si así íesultase, respondiendo de elle con el depósito que tenga en garantía del servicio.
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se trasladado de ia calle Cerrada de Santa-Clara núm.
ha
25
al, Real Arsenal.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Los pagos sé harán al contado tan luego hayan sido reno» nocidos y aprobadas las entregas: se efectuará al pié de caja en la Maestranza de Sevilla.
6. s
El precio máximo para la subas ay que seivirá de tipo será el de ¡os
Valor total.
Esdos. Mils.
cuatro metros seiscientos catorce decímetros de capá blanco srco, A ciento veinte y cinco escudos,
metro cúbico.............................. 576	750
Siete métros quinientos emcuenea y siete decime* tros, capa prieto seco a cierno diez escudos el
méiro cúbico.........-...................... 831	270
Diez , seis metros seteciei t s diez decímetros de majagua, secr, á ciento cincuenta escudi s el
metro cúbico------------ ........----------- 2506	500
Trescientos oneerayos deausebo seco »doscientas
setei.t, y cjaco milésimas de escudo uno....	85	480
Suma.............. 4U0d	000
da
de
San
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Debien-* proveerse cu propiedad la plaza de Director la Escuela municipal de varones del caseií.o de José de los Rumos, sito en el partido de la Ma-
engua, dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para material, y cusa propia de esta Municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes por 15 dias para su provision en cuyo concurso deberán presentarse agregados alas solicitudes, los títulos y demás documentos que ¡os autoricen con arreglo al plan vigente de Estudios.—Lo que se hace público por este jnediopara general inteligencia.—Colon y Agosto 1 ? de 1868.—José María Buceta.
Anuncio,
Debiendo celebrarse simultáneamente subaata pá» blica ante la Junta Económica de la Maestranza da Artillería de la Habana, y la de Puerto-Rioo para adquirir cuatro metros seiscientos catorce decímetros cúbicos de capá blanco, seco á ciento veinte y cinco escudos; siete metro» quinientos cincuenta y siete decímetros cúbicos de capá prieto, eeco á ciento diez escudos metro; diez y seis metros setecientos diez decímetros cúbicos de majagua seco á ciento Qincuenta escudos el metro y trescientos once rayos de ausubo seco á doscientas setenta
I y cinco milésima» cada uno según Real órdsn de 3 de
I Jr !	...
Unió último, as anuncia para coaeoimiento de todos
Sa admitirán proposiciones por la totalijal del servicio, por cada uno de los "rapos quti marca la condición primera 6 por ve,» ríos-de ellos, dicha« proposiciones serán en pliegos cerrados arregladas literalmente al siguiente modelo:	I que süscr.be vecino de......enterado del anuncio . pliegos do condiciones publi-
cado para contratar eu pública subasta con destino á la Maestranza do Sevilla.....metros cúbicos de maderas de diferentes
ciase?, se compromete á verificar la entrega (del total 6 la paite que sea) al prucio de [en escudos y milósímusj por letra y siu en* inieudas 1 acompañan io en gar. ntía ei resguardo del depósito eligido.”—Fecha y firma,
8.a
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Secretaría.— Acordado por esa Corporación en cabildo ordina** rio celebrado en cinco de Junio último, que se contrate en pública subasta, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego déla calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ante la Junta municipal ó en la Sala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de eet,a ciudad. —Cárdenas ocho de Julio de 1868.—El Secretario, Antonio López Gavilán.
Las indicadas proposiciones sa presintarán én los diez mi- j ñutos anteriores a la hora que se cite para la celebración de la subasta, entregándolas al Préndente del Tribunal que estará ya I constituido con igual auteiaclou y se irán numerando por aquel, según el órden con que fuesen entregadas.
[Véaseei pliego (Je condiciones publicado eu 1» Gaceta de I8y 19 de Julio,
V
A dichas proposiciones habrán de acompañar precisamente sus autores, el icsguardo de imposición eu la Caja de depósito del 5 por 100 de la totalidad del servicio conforme al precio tipo en metálico 6 valores del Estado admisibles, según .a legislación vigente.
10.
Al sor la hora fijada para el acto de la subasta, el Secretario del Tribunal dará principio leyendo en alta voz los anuncios de ella y el presente pliego do condiciones después de lo cual, los concurrentes podrán pedir, si tuviesen dudas, la» aclaraciones necesarias, procediéndose seguidamente á la apertura y publicación, también eu alta voz, de ¡as proposiciones presentadas por el órden con que lo fueron, desechándose la» que resulten redactada» sin sujeción al múdelo, que carezcan de la garautta exigida, exceder sus precio» del límite anunciado, conteugau enmiendas ó raspaduras no salvadas y que puedan haber atoo presentadas despue» del plazo designado.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Ilived, Coronel de lufantería, Teniente Gober» nador de esta jurisdicción, Presidente de Ja Junta Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuucia de D. José Vila que la servía interinamente, ae convooa á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo pat a que dentro del término de treinta diaa contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno—Cárdenas 29 de Julio de 1868-—Bardají,
El Sr. Alcalde mayor de Belén por ante «ni, «n lo» auto, del concurso de D. Angel Garcí», ha dispuetto que por tr»m, mero» de la Gaceta oficial se publique la cauourramia, «uyolp ñores como sigue:—‘‘Eu la Habana an tres deJual« d»ni; ochocientos sesenta y ocho, siendo las onc» d» eumaianap«, ra I» concurrencia ?eñalada para este dia, compsreoitros en »| Juzgado, el Licenciado D. Gaspar (Jliaple, síudic» de site con. curso, D. Enr que L. Atmaud como acteedor y de lasdemsipg tes que al final susertb ráu; después de haber»» leido el oienti Ji fojas ciento se»entay tres y demás lugares de estos auto» qu«a estimaren necesarios, acordaron: que en atención i que lamí, yor parte de los acreedores de este juicio han constituido pod« en la ciudad de Cárdenas para representar en) la testarneutihi concursada del deudor común, y especialmente para aeepUrlu proposiciones de pago que lian h oho la viuda y heredero« ó éste y resultando solo sin intereses que se de por terminad, j concluida la representación común que hasta ahora ba llevado a Licenciado D. Gaspar Chapla, de quien no pueden mezo» dote conocer que ha procedido eu este negocio con cuanto celo y r«' titud ba estado a su alcance; y sin embargo de seutir ca ia unoa ,n particular este pase, no pueden menes de hacerle perraiondi las lepreseutHfioues posteriores y gestionar beshoe en Cárduu conf rmeei. Lcdu. tliapte con ,o acordado por les aoreederei pre a,.otes al acto, suplica al Juzgado se sirva mandar se ¡nstrujil los acreedores no asistentes de loacorjado para que poT respuali firmada manifiesten si estañó no conformes ceu lo que vite puesto, y ae liquiden sus honorarios y suplementos y derechoifi su procurador, paia que le atan satisfecho» por los acreedor«!t quienes h» representado. Con lo cual concluyó el acto firmad« su Sria. con los (asistentes por ante tai de que doy fé,—Lli, sera.—Por poder de Vignier Kobertson y Compañía enliquidl. cío».— Enrique L. Armand.—Licenciado Gaspar Chapla.—Kt, porto U.ncia.—Aqueclre, Hermano y Compañía.—Si harfembit Tolme y Compañía.—Ante mi.—Cárlos Laurent.”—A fin diqti su instruyan üe dicha concurrencia todo» los acreedores da ni, juicio de lo convenido por los asistentes al acto, para quin respuesta firmada por aute mí y dentro ds tres dia» posten«« al último anuncio manifiesten lo que en contrario se les ofrsid »percibidos que no verrflcácándolo se les (»limará anueotes; conformes con que se dé por terminada y concluida la represes, tacion común conferida ol Licenciado D. Gaspar Chapleyil abono de los emolumentos que este indica. Y para su publiti cion8cgun está dispuesto libro la presente.—Habana y Age«:« primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos Larirint.
A 9
Eu los autos promovidos por don Luciano Ardiles iiupu trando esperas de sus acreedores, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números cotuecmi' vos de la Gaceta eficial, se notifique á los acreedores el lió que dice usl:r-‘‘Fn la Villa de Colon á veinte y tres idm de mil ochocientos sesenta y ocho, ei Sr, don Manuo: V'" L»gc, Alcalde mayor de esta jurisdicción en vista de catón»® promovidos por don Luciaoo Ardiles impetra oda espera ti sus acreedores.—Resultando que en la junta genera de aoretlt' tes celebreda el iba ocho del corro nte raes folio 78, se «cari por la inayoria conceder al deudor la espera que había noHcité para pigal' bus créditos,—Resultando que han transcurrido la ocho dias que concede el artículo 513 de la Ley de Enjuicit miento civil para impugnar dicho acuerdo, sin que hasta «hurí se haya hecho oposición al mismo.—Considerando qus en a: caso y con arreglo al articulo 514 de la citada ley, procede li aprobación del convenio que se solicita en el escrito do fólioá D jo su señoría que debía mandar y mandó se lleve á efecto i convenio celebrado en la junta de acreedores autonomunli «»presada, por el que se concedió al deudor don Luciauo Ardil« la espora de un año muerto, y abonar el pasivo á razón do dá< mil escudos anuales, como dice, hasta la ertincion de ia deudi cuyo primer piazo vencerá en pr mero de Julio de mil achoci» tos setenta, lo« mismos que bu repartirán á los acreedoras « proporción al capital que cada uno representa, condonando I los interesados a estar y pasar por dicho acuerdo, cuya rosoli cion se notificará á los acreedores en la forma que corroipo) da si io solicitare el deudor*—Y por e.,te auto así lo provoj mandó y firmo dicho 3r. Juez do que doy lé.—Manuel Lop* Lago.—Manuel V. Lavarfia—Y para su publicación IbrO M presente en Colon á 28 Ue Julio de 1863.—Manuel V- Lavim
A P 7
Don Enrique Díaz de Otero, Alcalde msyoi i1 distrito del Pilar y su jurisdicción por S. M. ote-Por el presente se hace saber, que á consecuencia del i* cidente á la causa criminal por alzamiento y fuga de don T» toriauo Herrera formado para tratar de la reelamaciun civil * varios acreedores, se lia dictado el acto que á la letra dice.‘Ht baña y julio veinte y ocho de mil ochocientos secenta y oobo-Vistos. Re-sultando, que * n cinco de Noviembre último «»«»* tó D. Victoriano Herrera de esta ciudad sin dejar per«otisqut' sunombre diera evasión ásus obligaciones, en oienes i,uícW para responder al pago de todas ellas, y que inic ado en«»“1 secuencia el procededimiento criminal c ntra el referid« á Victori» no Herrera por eu su alzamiento, se procedió á la OWf cion y depósitos ue sus bi* nes, de conformidad con lo qu*' solicita en la anterior instan;ia, se declara en concurson«* rios de acreedores á don Victoriano Herrera, y en su conxcir oia oficioso «I Adutinis: rad ir de . Correos para que remití este juzgado la correspondencia del deudor á loa efecto« f previene el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Eli1 ciamieuto, y no siendo •conocida la residencia actual de do«' totiauo Herrera notifiquesele esta providencia por medio de«a tos que te fijarán éu Iqs sitios públicos, insertándose en I» ^ ceta itíctal ue esta ciudad, y pasado quesea el térinipo d«l!T días desde la publicación de dichos edictos eu el per óiicooíi1 dese cuenfa. Así ly mandó, proveyó y firmó el señoralcalfl«* yor del distrito dol Pilar por (ante mí 4de que doy fá.
- — Mateo Gsnz ilez Alvarez , Y ‘ para su) publicación ««.! Gaceta oficial libro el presente. Habana ago.-to primero de le1 —Mateo G. Alvarez.	7'
Eu li demanda verbal promovida por P- Enrique W contra D. Ju .n Pujol y D- Mauuel AntonioGarcía, el Or- D ■“ iosCavri lo y Carderías Juez do Paz primer suplente d»U¡ll: ce Balen, hu dictado el auto que a la letra dice;
Eu la Habana á diez y ocho de Julio de mil octtocieoWbj senta y ocho, el Sr. Dr. D. Cárlos Ctrrillu y Cárdenas jo«» Paz primer suplente del distrito de Belen tq el juicio verbal morid» porp. Enrique Viguier contra D. Juan Pujol yj).*1* Antonio García por aute mi el Secretario, dijo yi-ta Indi®1’ Resultando queD. Enrique Vignie, demaudó Á D. JuauP*!1 aP, Manuel Autorrio García, para que le abonase tres cien Wl ■ reuta esa ados procedentes oe dos meses do a!quilor de 1* r,!,í lie de Luz número sesenta y ocho y |su accesoria. Keitfw que citados en forma ios demandados no asistieron, y deoD rebeldes tampoco comparecieron á ev*cuar la declarec.oD1 certera de la deuda bajo juramento indecieorio para C’*y9®. fueron citado» conforme a derecho. Considerando qt)* I*, compaiecencia á evaevar la declaración antedicha se áú»9 con festón tácita de la deuda que hace prueba legal. Dijo eu®' que debía condenar y condenaba á D. Manuel Antonio fl*®!.
D Juun Pujql á que deuirade tercer dia den y paguená D r.quc Vignier la suma de trescientos cuarenta escudé» qu* , clama, con mas ios costos de este juicio* Notifique»« ultj*1 trabo» de Tribunal y publiques« pul* tres números del»®' oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó dicho'Sr. Ju»« mi de que cor. fice.—Dr. Cárlos Carrillo y Cárdena«.""*. Posad», Secretario.—Y cumpjeudo lo mandado libró 1» Pr**j te en Habana á primero de Aguato de uní ochocientos««8*^ ocho,—Benito Posada, Secretorio.	I ’a-
Consecuemé a. intestado del ultramarinofD. DominS«.', iu h» dispuesto el Sr. a c»[de mayor del distrito de 1**J
II.
Conocida« que sean las propoeicionos aceptables, se procederá á la elecciou de la mas beneficiosa, y si resultusen dos ó mas iguales contenderán sus autores entre sí durante quince mi-ñuto» al tanto por ciento de la totalidad del serveio pero si ninguno hiciere baja se decidirá por la suerte » presencia de los interesados. Se entenderá per mas beneficiosa no solamente laque piesente mas ventajas por bajas al tipo, sino también la que obrase mayor totalidad del servicio.
12.
En si soto íe adjudicarse al remate, seria dsTuejtas 4 los
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría.— Formado por esta Corporación y mayores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza de distrito, el repartimiento individual de la contribución sobre la riqueza líquida urbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado para esta jurisdicción por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 á 1868, el Sr. Presidente ha dispuesto se expongan al público por espacio de diez dias consecutivos en esa cabecera y sus partidos, anunciándose por cedulones, periódicos local y Gaceta de la H;. baña, para que los contribuyentes puedan intentar anta
rocallas» «su» uiopuuoio VI Mi, u cil^uo «uuj vi UDÌ man IbV «V I |fT
drat se publi (Ue por treinta números de la Gaceta oficisl * (
mi« íi l* le*r.rí»	así.—TTrìihiih. iVÍííva vnint.» ir «ititi * ■.
ochocientos sesenta y ocho.—Vistos;’con lo ceit¡fic*do P?L Escribano» público» cU tata ciudad ae declara intestado el % miento de D. Domingo Marroquin y por sus heredero* & cou arreglo á «itíiocho debun sucederk; convóquo»« por o®|C.t
los qii« sa cousidereu cou derecho á nu» bienes para qutí . Lérm*r»o Jo treinta diaa comparezcan edri loa documentos acrediten ájustiticur ei que íes asiani y con ei resultado d*
y
convocatorias dewe cuenta.—Aberau. — Gabriel liara iros*
pliendü lo manando libro Ja presente.—Habana veinte y
r

pnuuuu IV UiMUUr. «w ituiv J« yi.vuvu m • UKUllUtl ve»««.*» J
Junio de mi oehooientos sesenta y ocho.—Gabrtsl RWtfj
»•»MITOS	’-i.,
Don Rafael Casanova y Jiménez, Alcalde Mayor de «»<* r judicial por S. M. etc.	—ti
LJor rsta mi primera carta d» edicto y pregOa, cito. *t s emplazo a don Manuel Roiriguezy Martínez cuyas ignoran, para que se presente eu la R «al cúre« de «»’•* en el término de 9 dias i descargarse de la culpa que * jj,ft
en ia causa qua s» te sigue per heridas á don H»m<>boi>8 -i y Díaz, cierro y seguao qne se le oirá y administrar!
de lo contrario te le declarará rebelde y coutumes J p*f ‘