$JKB*38e530í •
>tJ fu >ren admisibles por mal condimento ó calidad se sometí* el contrai.sta sm recura,) alguuo al fallo de la Comicion de poras publ cas.	u*
Duodécima.—Los p agos se le harán dentro de loa di»/, dias
,iíTX-adlTC)‘UMentH d,JCaJa mes’ prévia la pr, s ,n tardón f d 'pl'ctta0 de las cuentas corres]) urdientes que se referirán , oum.ro de raciones sum mstradas duraute el mes y al precio „.que se) rema en, debiendo el Administrador poner su conforini-j,d »1 pié do ella a. estuv.eseu de acuerdo con 1 a asientos del libro que al efecto llevará.
Décima tercia.—El contratista no podrá reclamar indem. ,¡licii)iiiw de perjuicios cualesquiera que sean.
Décima cuarta.—Los gastos que-e ofrezcan por cualquier „c,ieute que proverigsde tdlt, dd cll,npl,m;o„l(J cjnuqJ°!
i los Sitihtiiá ínmKJiHtamtjatB
.	I«1“1»-—Para garani.ii' el cumplimiento do la con-
sta depositará uní seiscientos escudos eu lu caía municipal y
pJ sale devolverán h.su el vencimiento desque“* P y
'jsrsssrsí&üt ™ ““““ j*
Décima sétima.—L.s proposiciones se harán «n plieg, s cir „»dos con sujeción al modelo que se copia al final y par. sor , mmdas ac,,mp„nara a ella» el recibo qae acredite ha^r depo. (itadu cuatrocientos escud, s en la Maycrdomia de estos Propios (BU su detecto carta de aoauo por d cha cantidad suseriUPpor «soné de «srant.a ó ai raigo á satisfacción de la Junta mnnici-pAl y úeehus fcnefetoa té minos, presentaran |al Br. Preai jeme del Ilustro Ayuutaimento npres.ndo en el .„obre lo ¡¡¡filíente.— Contiene las proposicioues que hace D. N N aura I„msr á su cargo el suministro del alumbrado y d 1 alimento J» les colon, s «uticos y demas trabajado es del Ilustre Ayuna 1,míenlo de Cárdenas.	J
i écima octava.—El término de L contrata es el do uu uño,
»1 cual comenzara a contarse desde el día en que recaí ia la apro >B ousuperior, dé principio á suministrar lo» alimentos. P
Deama novona.—Adjudica lo el lemute al mejor postor as devolverán las sumas depositadas ó lascarlas de abono a lo; que uo lo liubieseu obtenido y ¡a correspondiente á aquel sé „„servara hasta que venbqne depó.ito de los mil seiséieutos eíCiidos a que se contrae la ooDdiciou décima quinta
Vigésima. El rematador que se acepte por la Junta muui-lipsi se atendrá a la aprobac on ó desaprobación de la contrata por el iLXcmo. Br. Gobernador Superior civil.
V.ge ima primera y Útima.-Ei contratista pasará diaria-Waute copia de la relación que le entregue el Administrador ó ,1 empleado quede sustituya, Opresiva á las raciones que deba iiiuiiuiatrar.	^
Modelo de proposte on.
D. N. N. vecino de esta ciudad instruido de la convocato-,,que hace elllustre Ayuntamiento para contrataren pública mbasta el suministro del alumbrado y del alimmto da loa Mlouos asiáticos, negros em ucipadop, asiáticos y uegros cimai" iji.es, e individuo» destinado» gubernativ-mente por via de (dirección á 1 is trabajos públicos de esta ciudad, se obóga á su-(»lustrar dicho alumbrado y alimento por el término do un añe (OU estucta sniecicu al ( liego publicado en elB.letiu Mercantil WJia.........del corriente mes por el precio de [aquí id pre-
do mimmo que pida por cada ración diana.] Fecha y filini — iMr li n is diez y nueve de Noviembre de 1 68 —Vicente Medina, -lomas M. Bouv li«. Luo. Ju.*ó M iría Remanti z do Castro -Ka copia.—El Secretario municipal.—Antomá Lopes Gavilán
Comisión militar del Distrito de Matanzas.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana D- Enrique Carrillo, vecino de la misma, el cual se lialla complicado en la causa criminal que se sigue en este Tribunal, á consecuencia de la muerte del asiático iOoam •, colono contratado del Ingenio las “Mercedes” ide la propiedad do don Antonio Carrillo, en el Partido de Palmillas, cuyo hecho tuvo lugar del 1/i al 17 del mes de Setiembre próximo pasado; por el presénte tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D, Enrique ilarrillo, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y def nsas y de uo compare-ter en el referido pl izo se seguirá la cuma y se sentenciará en n-beldia por el Consejo de guerra de esta Comi-sion, por el delito mas grave entre el de q le se le acusa y el mi1 ciusú su fuga sin mas llam irle ni emplazarle.
Matanzas 20 de Diciembre de 1863. — Leandro Alien.— J. Sanz.
1 nencia de Gobierno de Santa Metía del Rosario.— Ha-bando sufrido rxtruvm la cédula de vecindad que con el número tiescientos le fué expedida en 11 prerente año á D Pedro Rojas, natural y vecino de esta, de estado soltero, ejercicio labrador, de Daños de edad, estatura regular, pelo y < jos negros, nariz y ara regnlares, barba ninguna y calor trigueño, ha dispuesto su invalidación y que se le p.oveu de otra uuev», anunciaudoso al público para so conocimiento—Suma Muía del Rosario y Diciembre 2 de 1868.—Dutics.
Habié,ido sufrido extra vio 'a cédula que con el número 2185 le fue expedida pur U celaduría de po leía de esta cuidan, eu nuevo de Junio ultimo á Jim Manuel Fernandez de Cestro, naturi 1 de la Habana, de estado soltero, ejerció estudiant» cu motílenla y de veinte y un silos de edad, de estatura regular, polo urgro, ojos negros, nariz y cara pequeña, he dispuesto se lo provea de otta nueva y se anuncie la invalidación de aquella eu la Gaceta oficial pura canocimiento general.—Sta. María del Rosario Octubre 8‘J de 18G8.—Dotres.
Comisaría de la ciudad de Santa Claro.-Habiéndosele extraviado al moreno Joaquín Diez, natural y vecino de esta ciudad, ■ollero, de campo, y de 18 „ños do edad, la eé lula de seguridad quese lu despachó el veinie y tres da Mayo último número 366, el Sr. Comandante General Teniente Gobernador, ba dispuesto tela dé un duplicado y que se anune e al público por medio de le Gaceta oficial de la capital el extravio do aquella, que queda sin ningún valor ni efecto y sujeto el que la portare á iss ponas marcaras por la ley.—Santa Clara Diciembre tre» de 1868 — Pedro Urtoa.
Habiéndose extraviado al pardo libre Eugrnio Veitia, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y seis años de edad, de tiento sesenta y seis centímetros de estatura, color y ojos pardos, beca repul ir, dientes sano.*, nariz regular, barba poca, polo crespo, estado soltero y clic o y destino campe, la có lula de wgurklad que le fué despachada en esta comi-aiía registrada a i.úm 343, en 88 de Mayo Ultimo, el Sr. Co om 1 Comandante General Toniente Goben a lor de esta jurisdicción ba dispuesto se prevea de uu duplícalo al inte esadu y qu de sin va or ni eV-to 1» ex raviada y se publique en 1. Ga eta oficial á fin de que el que la porure se mga resp ¡usable alas pen s marcadas por la ley. —Santa Clara Diciembre diez y seis de 1868.—Pedro Urtoa.
Habiéndosele extraviado á D Antonio Hernández y Prado, natural de Sagua I» Grand) y.vecino de esta ciudad, de oficio albañil, soltero, de 85 uñes, estatura regular, | elo castaño, ojos peídos, nariz regula., barba poca, ca.» regular, coloi trigueño, la cédula de vecindad que obuvo en -6 de alayo último número 884, lia dispuesto el Sr. Coronel Comandante General Toniente Gobernador se.le derpaehe un duplicado quedando sin valor ni alecto la extraviada y sujeto e que la poitare á los penas mar. cadaz por la ley y que se anuncie en tres números de la Gaceta oficial. Y en su cumplimento libro la pres. nle,—Santa Clara Noviembre 17 de 18'¡8.—Pedro Urtoa.
Capitanía del partido do Managua.—D. Juan Rodríguez Ordeña«, natural de Canarias, casado, labrador, de 62 años, estatura regular, pelo canoso, ojos paidos, nariz rogulai, barba cerrada, regular de cara, y color trigueño, ha solicitado duplicado de la cédula iiúm ro 80 la!ou número 1 que se le expidió Por esta Capitanía en 31 de Enero del corriente año, y el Sr. leniente Gobernador al are ,der * su solicitud lia dispuesto, se anuncie queda sin ningún valor ni efecto el documento expíeselo que ba sufrido extravio, y que «o le despuche el duplicado Jtie solicita cumpliendo lo prevenido libro esta . u Managua é < de Diciembre de 1868.—Francisco Morí les Reyia.
as.__________i______,_ñ. j________ ~_____________uí- j-j-'jjj
SEXTA SECCION.
J U/GADl 8 DE PRIMERA L\8T ANCIA
EtilC'tOá.
liüii Enrique Piñeiro Alcalde mayor interino del Distrito de Je* sus María.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo á los herederos de doña Maiiana Phelps natural de Inglaterra, de »osen-te y ocho años do edad, viu la de don Felipe Amado y Duarto Para que eu el término de veinte dias cornado» de esta techa comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos * hacerse parto eu este juicio Así lo tengo inundado «n el juicio intestado de la citada Phelps.— Habana Diciembre 4 de 1868.— Pimyro.—Por mandado de su diía.—Mauuei Padilla de Agmar. ~V para su publicación libro la pr. senté—Mauuel Padilla de Aginar:	E 12
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la Nació y alcalde mayor del distrito del Norte de\esta ciudad, y su ju risdiccion por S. M. etc etc.
Por el pren.nte , dicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Amonio y D. Jo»ó Esbert, O. piran o. piimero y Piloto el según “»de la barca española “Rosa y Oármen” para que dentro de térruinu de treinta días contados de 1* íéehrde la publicación Ó1-1 presente, comparezca en este Juzgado ti uu acto de justicia en 1* ‘-ama humada para averiguar ai hubo /laude a la Real Ha f la en los derechos del cargamento del bergantín espsuel ‘Ur* na ” parándoles el perjuicio que haya lugar si uo lo verlfi c‘ta. Matanzas II de Noviembre de 1868.—José Diz y Ruine-úP ir mandado de su 8ría.—Mtiuuel Padrón
E ° 28
G. Ha uel Suarez Diaz, Caballero de la árdea tic S. Juan de .le-fu , ny de la Americana de. Isabel la Católica,primer su fie le dsJuei de Paz de esta Pilla y Alcalde muy^r accidental c tila por Ucencia del propietario, etc. tor r*»ta mi btíguiuia cai ta Uo edi< io, cito, llamo y emplazo $ dou .uidréü Enciuosa y al moreno PVcUr cj Perez esclavo de don Alanml P,ñ «r, para que denirj de nueve diau después del íntimo anuncio se preseuten en la cárcel de esta Villa a desear* guise de la cu'pa qu*4» les resulta en la < a isa que se les sigue por tuga de dicha Cincel el dia diez de Octubre último seguros
ffcijím A'rasfc
En el incidente á los autos d i intestado de don Domingo Roba uay K tapiñan, forn a-lo para tratar de la administración de los b eues del mismo juicio ba dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Ue sus María que por diez núm uos d ? la Gaceta otieial se publique estar señal* do el diada de Enero piónimo entrante a las ouce de la mañana por medio de la venduta publica de dou Manuel P. So is y comp&ñí t pa¡a ai remate de unu victoria marcada con el número novecientos noventa y ocho, de medio use, tasada en doscientas cuatro escudos, un inilor con el número novecientos noventa y nuove, en regular estado, tusado en doseicntos st teuta y dos, uu juog’O de ruedas t e.i sus muelles comp etes y caja destrocada perteneciente á un milord, ta ada en sosenta y oche cades, oche caballos de di« terentes clases, co.ores y edades y alzadas tasados eu trescientos veinte y tres escudos. Por si liay qu.eu q i era hacer proposiciones oeuria á YonÜculo e. dia y hora señalado.—Habana jJiciembre 19 do 18tíd.—Eugenio Pontón.	1¿ 2u
Juzgado privativo de anillen .— En auto dictado por e[ Exorno. ¡Sr. General Subinspector de Artd.eií i coa la cónsu l a del Sr. Asesor titular ante mi esta mand *d q e eu tres uíim -ros consecutivos de ia Gaceta otieial «e aimuc.it' al páb ico haberse puesto *u púb tea subasta por el término de un mes ¡a hacienda Vi&mones Monas teños y sitios »11. xos con sus edificios, gana * do, colmen*, y cuanto nr s le eoriespoirda, situados en el partido de dan Narciso Alvarez, juris licciou de agua ¡a Grande y lasa* dos eu 18*«¿3dG escudos, st ñuandose pala el remate el día 30 da Enero pioxiuro veniuero n las once de la mauuna en el estu^ dio del Sr. Asesor tituiar calle del Prado número 53 con prevenciou á los licitadores de que ocurran a instruirse tlei plio go de condicionea á ia escribanía de mi < argo y á la de la comandancia Militar de Bagua la Grande. Y para la publicación dispuesta libro la píeseme. Urbana Diciembre 12 de 1868.— Alejandro Núñez.	R xit
El señor a c v de mayor do esta jurisdicción ba dispuesto en U.s ejecutivos si guidos por don Elias Fernandez contra doña María de In Luz Perez en cobro de escuJos se anuncie al pú* blico en tres números consecutivos de ia Gacvta oficial haberse señalado uuev>mente e. d.a siete de/mt ro pióximo vnidero para ol remato de los negritos embargado) a la cit»Ua Perez de Otero cuno de su propiedad, tusados el nombrado L benito, como de s ete años en seiscientos escudos; Amelio, eu cuatrocientos ciu* cueuta, y Lu . a de dos años eu doscientos se&entf; cuyo acto t- ndrá * tacto en e .te juzgado á las uoce del di*, aovirtiéndore que no se admitir postura que uo cubra las dos teiceras partes üei justiprecio: Y para que tenga efecto Übrj la piesente.— Güines Diciembre catorce de 1868.—Jo*ó Abqo Sánchez.
K 24
Por auto del seño Juez de H c'euda se ba señalado el dia veinte y tres de Enero del año próximo entrante a las ocho de mu mañana en ei juzgado, culle cerrada de b«nla Clara numno veinte y uno para ei remate de las fincas eigirente«: tres casas eu b< caile de Velurdc en Matanzas número 49, 51 y 53, tasadas eu di Z mil ciento cincuenta e&cu los s Hcienios sesenta y dos milésima*. Ei haio de crianza ‘‘Canjen” en Guantauamo, tasado en cincut-ntu y tres m i ochocientos d-*s escudo*: La estancia fcan M*rtin en el partido de Pepe Antonio, i o.apuesta de una caballería 114 cordele* 150 varas, tasada en cuatro mil s sismen-toe setenta y cinco oscudt sseiicientos cuareuta y cinco mi ésitn» » otra titulada San BsrTrabe, en el propio punto, < ompuesU do »• a caballería 50 cordele* 182 varas, tusada en tres mil veinte^ dos escudos sesenta y Nieto ni'Id i,na*: otra Sau Bernabé 11 ei m s uio punto couipue tu de 215 eordeles 238 varas, tacada en dos mil doscientos treinta ehcudos ochocientas veinte milésimas, otra Ban Alejandro cumpue. ta de dos caballerías cuaienta y nueve t«rd»sles y cincuenta varas en tres uní oehocieut 8 diez y §■* s es nidos dos lentos sat ura y sjíb milésinifcs: ot ra titulada Sun Beue licto compue. t k de d« s cabaileiíiis uu cordel y dos-cien tfcS tr«- i a ra y tr»S varas, tas «d» en cuati o mil veinte y oche <s uJos seiscientas retenta y dos miles m< s; otra titulada San Lúc*s de una cabal eña LOI cordel y 372 varas, tasada eu t es mil dosiieutt»s setentay nueve escudes doscientas s< santa y *ie* te uu.és 111a ; otra Ban Libono com^.ui s a de dos caballo.Ls dos-c eut* s cordeles y quinientai siete varas, tasada en cinco mil novecientos setenta y ocho eacudos se ecieuUs 1111 osimas: otra 8an Narciso, do do» caballerías seis cordeles y oo cieutas su* tonta y seis varas, tasada.en cinco mil trosc,entos cincuenta y ues escudos ochocientas se euta y seis milésimas: otra titulada San Beverinu, compile? t.» de dos caballerías cierno treinta y seis cordeles y cuarenta y sois varas; tasada en seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas se.enia y tres iu¡ édina.*; 01ra San Justo, compuesta de una caballería 272 corde.es y 92 vaisu, tasada en cinco mil doscientos sesenta y *iete escudos qu -uieutas una miló ¡mas: otra Ban Lázaro, compuesta de una caballería 69 cordeles 532 varas, tasada en mil novecientos cua* itnta y nueve escud. s cimtiocientas quince mi ó urna*: otra lim ada Srii E téban, compuesta «le dos caballeiíao 47 cordele« y 419 varas, tasada rn tres mil ochocientos tieco iscudoa seb-cieutas noventa mi ésima*: otra Ban J^eOu, c< mpuesta do uua cabal cría 175 cordeles y 383 varas, lasada en cuatro mil dpi cientos setenta y cinco e*cudos cuarenta y siete milésima..: otra titulada San Judas, compuesta de una CHballeiía ciento setenta y siete cordeles y ciento tr iutay tres vara , tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y siete escudos cuatrocientas sesenta y dos milésima.*, todas situadas eu el partido de Pepe Antoni , y ot a t tillada Sr 11 Co*me en Barita Malla del Kosaru , compuesta d 286 cordeles y 284 v«ra*, tasada eu dos mil ocJmeien-toa ochenta y ocho escudos l e*cii utas seseuta y una mnédmas. Lo que se anuucia al público para que el qua quiera hacer pro-
de que s‘ lo hicieren se les^oiiá y administrará justicia y de lu contrario se les dec arara rebeldes y coutunnees y por bastantes los estrados del ju/gauo en ti que seles liaran las notificaciones sucesiva«. Pues así lo tengo mandudo en dicha causa con lu consulta del Asesor L Jo. don Manuel Urbano Sanche».—San Auto • uio Diciembre 22 de 1868.—Manuel Suarez.—Por mandado de su señoría.—Antonio do Porto. Y para su publicación en ties números de la Gaceta oficia libro la pieseute.—San Antonio Li-ciembre 22 de J868.— Antonio de Porto.	E O »6
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jesé Casti lo Aivarez, natural y vetiuo de la Giii" ra de Melena, de a .fado soltero ejercicio labrador y de cuarenta y cinco anos, para que dentro dei téimiuode nuevo dias couta-dos desde («ta fecha so presento eu 1» escr baoia del aotuario para hacerse cargo de la causa que so lo sigue por estafa A la negra Carlota lucuini, para contestar el traslado que so o lia conferido de la censura dul Promotor tíst al y nombra abogado y Procurador de los del número de e.^te Juzgado paia su defensa, c'ertoy seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplí a justicia y de o contrario se le declarara rebelde y cju-toináz entendiéndose la iraMnitacion de la cama con los e-tíados deju/gado p«.rúndele ol mismo perjuicio que si fuesen luchas en su persona. Que así lo he d apuesto en <a referida causa. Sau Antonio diez y &eis de Diciembre dé mil oubocie tus '»(¡tanta ocho —Manuel Suarez y Día/.—Por mandudo de S. Sría.—Alborto Cbiappr Y paia su cumplimiento libro la pres-ute Ban Anto-íii.» 16 de Diciembie de 1868.—Alberto Chiappi.	E O 24
Juzgado de la Comandancia Militar de Marina y Matriculas de la Habana.
Por esta mi primera cur a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Jerónimo uel -Sacramento González, hijo de padre no conoc do y de Fabiaua González, natural de Candelaria, matriculado de Canarias, de treinta año.*, do edad, cuerpo bajo, ojos pardos, cejas negras, pelo castaño y crespo, frente, nariz y boca regulares, baiba cerrada, cr lor trigueño y con uua cicatriz ou la frente, j ara que en <1 Ormino de nueve dias contados desdo ei último anuncio so presente en el Real Arsenal de esta puerto á descargarse do lacuipa qua le resulta en la «au?a que « le si» guo por de e cion, seguro de que si así lo hiciere s ; 1 • oirá y administrará justicia y que do lo ci-:rario se le declaiará rebelde y contumá/ y por bast&mes los estr dos dei Tiibunal para notificarle sus providencias. Q le así lo be mandado con la consulta del Sr. Asesoren la Hab na á 22 de Diciembe de 1868 —Posa-dilio.—Por maudado de S. Sría —Carlos de Aconta.
E O 26
Don Pedro Alterán, Alcalde mayor (leí distrito de la Cate-i dral.
Por esta mi primera carta de edicto cito l'amo y emplazo á dou Pedro March, natural da Barcolo ia, so taro de quince años de edad, aprendiz de encuadernador, para que doutro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en el juzgado á noti« ficarae de la sentencia dicta la en la c*ma que ►e 1 ,ba seguido po,r heridas á don Pedro Van k m, apercivi .0 que de no hacerlo a i se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose este tras mito y los drmás ulterior«« que ocurran c.»11 los estrados d<l juzgado. Q re asi Jo tengo mandado en ia referida causa. Habana. Diciemure diez y uu:ve de mil ochocdeuio < sesenta, y ocho.—
Y para su publicación tu la Gaceta oficial libro la pre.it-nre en cumplimiento de lo mandado. H^bauay D.ciembrediez y nueve de 1868.—Aberan.— G-briel Ramírez.	E O 24
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á donjuán González, naturrd de Galicia, vecino de la ca le del Empedrado número t eiuta y cuatro, soltero y de c arenta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días coutados* desde esta fecha, se pícente en a escribanía de don Gabr.el Ramírez á ser notificado, citado y emplazado para ante la Exc.mu Audiencia, donde deberá constituir representación, del fallo dictado eu la causa que «e lo ha seguí lo por lesiones a la morena Dorotea Rodr guo/. Posada, apercibido si no lo verifica de que «e declarará rebelde y contumaz y por bastante« lo« entrado« del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y ti dos los «lemas que ocurran —Habana Diciembre 19 de 1868.—Aburan. Gabriel Ramírez. —Y nara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Haoana Diciembre 20 de lib8 —Gabriel Ramirez.	E O 25
Doctor Don Ramón de Armas, m igistrudo honorario de la Audiencia de Puerto Prí ncipe y alcaide m «yor ¡uterina dol distrito de Guadalupe etc.-Por este mi gt guudo edicto cito alo« que se crean con de.echo a heredar á don José R vi ro Manir.Q¿ natural de la villa de Gü ne>, legitimo consorte de doña María Ana Berrauo de Rivero para qué eu el término de veinte dia« couta» dos desde la tijac.on de este edicto, se piementen é deducirlo eu este juzg d < a i virtiendo que g j lian presentado a obrar a la herencia don Leopaldo y dou Ramiro Rivero,doña Vicenta Rivero de Poioneo, ñoña Loreti-, doña Nieves, doña Josefa y doña Inés Rivero. Q e así lo he di*puerto a consecuencia del juicio abiu-testato dei referido don José Rivero Martínez. Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho,— Dr. Ramón de Armas. —Manuel Pimental Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pres mte. Habana y Octuóre diez y nueve de 1863.—Manuel Pimentel.	G 24
D. Antonio A. Ecuy Juez de Paz del Distrito de Btlen en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta mi primera carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don F> derico Patrón, para qu«r dentro de nueve dias se prca irte en la cárcel á descargarse de la culpa que 1»* resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á doña Lugarda Fajardo, cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere «e le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ¡ocurso cu las penas de la ley y por bastant>s los estrados del tribunal donde se harán las notificaciones que ocurran. Habana D.ciembre 22 «le 1868.—Antonio Ecay.—Por mandado de «u so-noria,—Juan Reguera.	E O 25
Por esta m begunda carta de «dicto y pregan eiie lamo y « mp a/.o á dou Antonio QenzaleX y Espine, natural de Bellon en Artunas, soltero dependiente de veinte aíres de edad y Yecinede esta, para que dentro de uu «ve días sr presente en la rrai cárcel do esta ciudad a descargarse de ia culpa que le resulta en a causa que se le signe por estafa, ciarte y seguro de qu» »i añ lo hiciere se lo oiráy adminístrala cumplida justicia y da Ij contrario ae lo declarará rebelde y contumaz é incurse en Iaa punas de la Ley. Habana Dici- nrbre veinte y uno de mil ochocientos setenta y oche.—Antonio a. Ecay.—Por mandado de su filia. —Juan Kegueiru. Y para sujpublica ion eu la Gaceta oficial li bro la presoute. fecha ut supra.—Juan Rogutira. E O 26
posiciones rcurra á la escribanía del juzgado á iiistruirse.— Habana y Diciembre 12 <ie 1«08.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Amonio Armengoi.	E O 16
D, Antonio Batanero y Montenegro, Abogado do los Ti -buiiaies de 1« Nación jefe honoia- io kdo Administración civil, y al caldo mayor del distrito d«« J«su« Mana de esta Cojiital —Por auto que he pruveid r en once d 1 corriente á coi s cuon-cia del incidente ó los auto- qu»> D. Jo.*é Maña Criado, « guo contra D. José María Morales y Sotulongo, en cobro de p si s, lie dispuesto se pioeedá el di r nueve «ie E oro <iel año próximo entrante á la una do 1.« tarde en las jjueiiu« del Juzgado ul ie. mate de una casa situada en el pueb o de K* gi», calle de Ci* prian número seieuta y seis intasada en cinco mil qi iuieutos ochenta y tie« escudos ochocientos cuarenta y ciueo m leñmo«. — Habana Diciembre quince de m 1 ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandudo do .*u Bria.—Br. B rmardo del Junco.	i'» O 18
El señor alcalde mayor del distrito del .Cerro ha dipuesto los s« gurdos por dou Manuel VilUruovo contra la murena Ro** sa ía Rodríguez sobre peso« que en veiut«; números consecutivo« de la Gaceta otic al se anuncie al púb’ico el remate que ha de tener efecto el dia diez y nueve de Enero entrante eu ia sala del juzgado de ocho á nueve de la mañana del terreno simado en el barrio del Pilar c tilo de BauJor quin número cuarenta y ocho, cuadra entre la Calzada del Monte y calle de Humea, « ou su pane de fabrica tasado en ra 1 seiscientos setenta y un e cu dos once r énlimos ó sean ochocientos ochenta pesos cincuenta centavos para que el que quiera hacer pr» posición ocurra al lug r de la subasta el dia «eñáiado ó ames á la Escribanía á instruirse.—Habana Diciembre 18 de 1868. — Br. Juan Francisco de ios Reyes.	R I 25
« vo«:a roses as
A consecuencia del cnadeino formado jara «olivar el 00 bro dt-las costas causadas en el incidente á la mstamentaña de D. Juan de Dios Molina y Pita promovido por el señor Marqué« de ia Real Pn dzmacion .*obre propiedad de la hacienda Gaya-mas ha dispuesto el Br. D. Antonio A* E< ay, alcalde mayor d« 1 distrito «Je Bulen, por vute mí se convoquen por tres nuincri s coi)8< ciiti vos de la Gaceta ofi'a! á l»s respect vas sucesionesde D. Manuel Andrés y J). Juan d« Dios Molina y Gato, herederos del primero, para que oentro do terc ero dia contados desde la último anuncio, comparezcan en la escribanía a instruirse de la certificación puesta en auto« acerca del mufl« de solventar Jas coctas de :u ca go, apercibidas que «ie 110 verificarlo en dioho término ni tXpouer nada contra ¡as ooeraciones, se proce erá por e. Juzgado A impartirle su aprobación. Y á fin de que aa verifique su inreicion en cumplimiento de lo mandado libro la pr sen-te. Habana 22 de Diciembre de 1868—Juan Regueira.
C 26
Tribunal de Comercio.— Por auto del dia dé ayer proveído por el Sr. Prior en la 1. * sección de la quiebra don Ignacio García esta maudado,sa convequepor e«te órden á lo« uciee dores de esta quiebra para que los que «e consideren con derecho a oponerse legalm-mte A la aprobación del con ven o celebrado en la junttt|tenida el dia de ayer ocurra a deducirlo auto el tribunal en el término de.la lery apercibido en su defec t<> do acordarse dicha aprobación pro « liendo esta de derecho. Habana 19 dí Diciembre de 1868.—Fernando de Castro.
O O 25
En los «utos «le la testamentaria'de doña Josefa González, ha dispuesto t*l señor alcalde mayor dul distrito del Cerro por ante mí quo por este órden y en lisa números se convoque á los heredaros de dou Cristó' ai Biai éi par * que dentro de cinco dias del ú timo anuncio com parezcan á ¿deducir el derecho que les asista respecto a la as* guracion do quinientos pesos hecha á su favor eu un sitio de do* caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Sau Pedro partido dei Wajay, perteneciente boy & los herederos de la referida González, apere.b dos de que si no fre presentan en ta dilación indica iá «o procederá á la cauce.a-ciondbl citido gravamen./—Habana diez y nuevo do Diciembre da 1868.—Por d»u J. Nicolás de Ortega, Joaquín Abenza.
►	C O 24
E) «eñor alcalde mayor de este partido judicial por ante mi y en lh testamentaría áe don Antonio de León en decreto de once d*l actual se ha servido disponer que en tres números con# secutivos de la Gaceta oficial y por el término de la 1 »y se publique el pin» do adjudicación propuesto por les iuieresados ou U junta de nueve del mismo, siendo aquellos los siguiente«»: La viuda doña Matea Mañero las especies siguiente.»: una yunta de bueyes bermejos, otra ídem, uno galano y otro bermejo, una i ltru de novillos, otra bermejos, uua quo «e hallaba eu poder de don Víctor Cruz, una ídem ga anos uno manco y otro en iría estado; una yunta de toros b rmejos, una vaca con su ternero galauo, uua yunta de vaca«, una vaca bermeja con su cria, una y unta de vacas, una vaca bermeja galana vieja, y una con su cris, valorizado todo en rn Iquiuieiuos tres escudo : cinco cerdos en 66 escudos, aves eu el cafetal (Jou«(auc;a 262 escudos 500 mi es luai»; grano»« «n vi cafetal Constancia y sit o Ban Antonio 372 quinitutus. El sitio Govea 8386, M gu l carabalí de sesenta h 11 om 602 escudos, Crispin criollo de 24 i 00; Justo ideui de 18, J600; Gregorio idem de 3fi* 1600; José Maña congo de 50, 1200; Ce.» atino idear dé4U, J 100; Francisco eri dio de 10, 1100, Anastasia criolla de 26. 1400; 249 y un décimo cárdeles pl tnos de tierra del cafetal Sai Antón o 3462, quinientos: 44 y cuatro quin tos cordeles de coica 179, quinientos.— El arbolado correspondíame al ierren , cuatro nnl ciento cuatro setecientos ci cuenta mi é'iimiS.— Por la parte que tenia en el batey 1792. En efectivo 17.—Bruna totul, treinta mil tresviautos cincuenta y siete set-cíenlas cincuenta mi édmm-; don Joige do L >««n una yunta de toro« galanos; uua id m do bueyes llamados Buuua, uua idein de toros bermejos, una ídem de Unete«, una va* a bermeja con su cria, otra ídem Ídem y una uovi 1», por 781 escudos: uua yegua mera con sutria 68; Merced, muluia, de 25 &ñ s, de cam-¡ o 1600, Andrés «noli ), d« seis años, 700; Clemente de 26, 1200, sitio Tarro 166 y Mete Otennos cordeles plaui* de térra, 2317, 120 milésimas, 14 corda es de piñay »iñon 56; uu pozo 400; el amo * do 16, 600. Pur lo que toma del batey del cafetal 8^n /\n-tonio, la paite que le conuspoude on los túndale»; Juna casa que sirv* oe pilón ü* maíz, cabal eriza y chiquen; un gallinero de tub a de palma y guano y ia «parte de los once chiqueros por 661, 333; los íi utos por 685, 500.—Suma totr 1, ocho mil tres-ci«n os ochenta y cinco, cuatiucreulas cincuenta y tres mió simas.—Lo quo toma dou Tiburcio Pero» a nombre do su legítima esposa: uua yunta de bueyes ll iiuada Florida, otra bermeja, otra uno bermejo y otie jóse«, uu torete, una vaca bermeja con su cria, una ídem berma,a ahumauacou su cria, ires novillas y una vaca bermeja coa su cria, eu 825; una yegua baila 40; uu errdo 14, la o**s.t que «>a halla en esta villa 3422,%291.—Francisca criolla, de 40 años, d j campo en 1100, Antonio ídem de 25, 1600, Rufino iu. m de 25, 1100, la psr;e que ha tomado del 0 -fetai Ban Antonio 78 y 4 décimos cordele« planos de tierra 1082, 760, seis y n edio cuidéis» de cerca de pifia y piñón 26, ei ¡.rbo-iaa« 700, con 600 milésimas por la | a te que toma on e« batey, con una maquina de ruano cié rayar ^ uca, 15 guatacas en nial estado, muco azadones, tro« yugos «1e arad« s, un cubo de «acar agua y 1 pi.on d<) aíro/. 1051; 133; 36 gallina« 60; 90 escudos¿q .0 so rebaja oe lu »urna total que reconoce en el cuarto solar y i35 va) a» ue ia casa de fiau Antonio.—Burna total, once mil rete-cientos sesenta y dn escudo» «otecicuia« ochenta y cuatro milésimas, Lo que toma don Jcsé de Lt 01; una yunta ue loro«, una de bu^yta galanos, una ídem de bueyes ftermcj s, una ídem tie novillos, olía de toros juncos y una vaca bermeja cou mi-crin, oth cienioa cincuenta y eche ; una¿.yegua mora vieja 25, qui-1.lentos.—Pedro criol.odc60 ano , 800; Francisca Ídem uo 42, cocinera 1200; Guillermo ídem ue 14, 1300; Juan Manuel Oe 5,
20	»«ino Dolaieuar 7277 e. eado« quiuit-nias milésimas.—Frutes 30. — Ubttasiuoa de* caietal í>ju Autonio ^2 700 tscudos quere-tHiioc«} dicho sitio á favor del Hospital de Candad que so rebajan d« la suma toial y quedan líquidrs dos mil uoveciciiio-» noventH y nueve e.*cudo».—Lo que toma dou Joté Cordové« A nombie u« su Ugitana e pe.*u: una yunta do bueyes be mojos, una 1 »m galano.*, una id«ur de 1 tem, uu turo padre bermejo, tuna vaca lucera vieja y dos iu«m con su cria en 850 «s«*udo.*: Mercede.*, macu , de 65 año:, 300; Loi< nao criel o de 25, J600; Jo é ideiu de 13, 1200 Dolores do 4, 400; sitio la Bocieual de i’ordové».— 5075 625 que ascendió 1 mitad de la tasación de dicb > sitie, en el cafetal B.*u Antonio, 52 y uu dé-uno cordeles de tierra 724, 220 inJéiima*, 4 y do» quintos de cordeles de cerca de piña 17, seíscieuto*. »1 aibolade 873 cou 300 milé.ñmaB.—Be rebajan do la suma total 325 escudos que le conespondeu a la mitad dei sitio de Cordo\ é . de los seiscientos cincuenta que reconoce el todo del sitio A favor de dona Pilar Rodríguez y quedau diez mi-seiec.eutos diez y seis eteudt t nuvretentas setenta y cinco uui lésunas.—Loque se adjudica don Juau P, Ortega á nombre d<* su s» ñ >iá esposa: una yunta de bueyes bar mijos, una ijmu idtin llamados mariposa, etra Ídem toros btrmejos, una ídem ídem que tenia don Benigno Cruz, una idem novillas bermejo*, una va* a y «u cria y otra bermeja 823 e«cudor: Pilar coDg.t de 50afioj 1000, Facundo criollo de 28, 1600; Joseft idem de doce, COU: unu eaballeña de tierra de las del cafetal tan Antonio, que rebajando de su tasación ai impuesto ó jdel impuesto a favor de doña Rafaela Valué i Machado quedan en tres mil ochocientos, cincuenta y des urca» da can a de pina y piñón 206. ei ai bolada 3515 cou lüü: un euadia da yuca 6*J, L paite que ie corre*-pon* a del pozo que s j halla an ei batey de dicho cafetal 181, 300. —Buiua total, nuca mil novecientos nóvenla y tiea ron cuatrocientas milésima» — Lu qua toma don Baldomcro de León, una yunta de bueyes bermejo«, otra Ídem los apu.eados, una idem de tiro«, un to o josco, una vaca cou su cria, uua yunta de vacas,'-ni a vaca con »1« cria y una yunta da lerneroe-par 849 escudos — FiUtos 306.— P- trena criolla, 1400; An: t *nio cong , 1300; Carmen de un año. 200; Maña idem 10, 8U0‘ — Suma tota, cuatro mil ochocientas c ncuonta y cinco escudot-—Lo que toma don Pablo de L ou: uua junta de buejes ber* inejos, uua id'm i 1« m, u« a idem idem, uua ¡yunta de toros jdém d**u , un toiO, una va< a cou su cria, unu ternera y uua nñoj , per ochocientos «escuta y do.*; cerdos por 15«‘; Agustiua c 01a, de 30 míos 1000; Felicia de ano y medio 340; Olaya de
21	1200; Agustm de 14. 1200; Petroua que nució ek 23 de Oc» tubre uel ioiriaute, £Ü.—Suma toral, cuatro mil ochocientos cuarenta y ocho »•« «idos.—Según el acuerdo antes citado se ha do rebajar á este herad-ro d«*i toiai anterior 80 escudos que equ -vocaiUment» se 1« cargaron de nías.—Lo que &e ad u iica don P <b.o y don Baldo.riere de Líou eu sociedad: el siti*» Constan» cia, dos hebilla« de oro antiguas. 17; dos d« plata 2; cinco cu» uñaras de plata d * mus de medio ue« ; 15; y d«J* canuoieios pL-t u». 4; «1 mob baño de la c?sa por 163 ««curios 750 mi ésirna-*» el ut* usilio de latinea por 318, el arbolado97, las cercas, 1998; uu pozo con dos canoas 53u; la casa do vivieudp, 1806; oirá qua sirve de cuarto para ctiMdo.*, 204; «>tra quo sirve para pilón de maíz* 140; uu gallinero 102; frutos 100, «I tetreuo do« cabt-11 rías y U'5 cómeles de timia en cua iro, 8000; cafetal Bao Antonio 86 y 7 « écimos cur«Jeles planos de tiena 1205 120 milé»
B inan; cercas 82, 600; arbolad« 1213, 2d0; corresponde del batey la parte del pozo, la idtiu de los leUcaio, una cai-a de tablas de palma y gnauoyli parte que toman en los once chiqueros pul* 774, 633.—S «ma total, diez y seis mil setecientos ► es uta y seis, ueseientas tres milésimas.—A fin de que el que quiera mejorar las pío, osic.Oues ocurra á verificarlo dentro del é mino señalado p« r conducta de la Escribanía.—»San Antonio
y Diciembre 17 de 1868—Antonio de Porto.	J£ 25
El Br. alcalde mayor de la Catedral por aute mi, ha dis-puesLo q ie p ■» eres números coas cativos de la Gacuta «ficial ee convoque á don J. Lu jurar, para que en,ei lérmiuo de tercero di se prcteu e en el juzgado u uu act > d« justisia. Habana 19 de Diciembre ds 1868.- Ldc- Agusiin Val* ño.
C O 25
De oficio.
El Br. »’calde mayor de B leu ba dispue ta por ante mi que p< r res números de la Gaceta oficial se * onvoque al moreno B«» bi«n Flores trabajador que se dice ser del mtre.il« i ara éue den» iro de tercero dia del últ nao auuu<?jo comlardean en G juzgado
con objeto de evacuar uu acto de justicia éü cama crimina'. H»* baña Diciembre diez y siote 1868,—Juan liegueira.
O O 26
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d atrito de Boiou por aute míen ia sumaria que instruye por hurto *je varias piezas de rop á don bu s Viliaznso, Aerificado el día diez y nuete d«l corriente en la ascesoria que ocupa en la calle de Jesús Mafia perteneciente á ia casa número J18 de 11 calle dr Compustela; quese convaque en tres números s« guidos de ese periódico á las personas que puedan dar razón d«i hecho, sus autoies y c r cuustarrcias, para que dentro el término de tercero dia c mparezcan á declarar lo que 1« s conste; y que se cite con eJ unsmo á don Vicente Igle«ia«. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 22 de 1868 —Por el Br. D. Felipe Fornaris, Juan Kegueiru.	C O 26
El señ-.r alcalde mayor d 1 distrito del Cerro ba dispuesto que ei»|ires números d« la Gaceta oficial se rioiifique a don Ag«is* un Mallia cuya residencia se ignora que por auto de veinte del corriente me.» se sobresee en la continuación de la causa que se le sigue eu uuiou de doña Amalia Val lés por adulterio üecla.-' rándose las costas «Je oficio. Habana y Diciembre 21 de J8>8.— Ldo. Luis Rodríguez,	O O 26
Pui auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra los morenos Esteb 11 Cirilo Ko xrigue/. y Francisco t lizagarate por riña y her da al primero en esta vill» se ha dispuesto convocar eu ires nutueros de Ja Gaceta ¿oficial si citado Rodrig íez, para que en el término de t< rcero dia después del ultim > anuncio comparezca en el jtugad ) a declarar eu horas de audiencia. Gu nabaeoa Diciembre 19 de 1868.—Li ¡4 J. Marín.	C O 26
Elstñor nl alde mayor del distrito del Cerro, ba dispuesto, qua p* r tiea números consecutivos de la Gaceta uncial, se con» voq e a D. Angel Pt-res, vecino que fué de la cálle de Sau Nicolás número doscientos veinte y ocho, pero cuyo paradero se ignora, para que dtntio de quiuto dia dtspuesdel último anuo, ció, comparezca en eljuzgado á manifestar «i esta ó uo conforme con la tasación de bienes practicada A consecuencia del iuciden-te á la causa que se sigu.ó c intra D José Diaz y utios por mo nederos falso.*', formado para hacer»« efectiva la responsabilidad en que incurrió como fiadti cementarreme; apercibido eu su detecto de Jo que hubiere lugar. Habaoa 19 da DiciemLre de 1868-Br. Juan Francisco de loa Reyes.	C O 26
El señor alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, on causa criminal, ha dispuesto que por tres números de ia Ga eta oficial se convoque para uu acto de justicia a D- Jofé F«esneda y un D. Federico, íuayora que fué dei ingenio MacaRá de D. Sebastian Peñalvar. Habana 21 de Diciembre de 1868.—Ursulo Do-bal.	C O 25
El señor alcalde mayor sustituto del distrito de Beien, ha dispuesto p«)r aute mí quo por tr«s números seguidor do la Ga* cota oficial se convoque á un caballero que el dra diez y ocho del corriente, avisó a uu carretonero eu el muelle ide Paula de que le habían huna !o una caja devino«, para que después del ül ti -
n o coVnpari'Zca eu el juzgado á ser eX un i u ado por los coudu» ceníes. Habana y Diciembre 22 do 1868.—Juan R-gncira.
C O 25
El señor alcalde Mayor Je la Catedral por ante mi ha dis*» puesto que por tr* s números consecutiv*.» de la Gaceta oficial se convoque al yucatoco Juan Kar, para que en el término de tercero dia se p esente en el Juzgado ó uu acto de justicia. Habana 17 Diciembre de 1868—Lelo. Agustín Valerio. C O 24 El tenor alcalde mayor dej distrito de la Catedral por ante mí ha dispuosto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial sa couvoque a todas las personas que esté 1 enteradas como y por quien se efectuó el hurto de uu reloj do plata sobre dorada hecho a dou Bimon Quijano el dia diez ú once del corriente mos eu la calzada de Bau L izaro número catorce para que segui* damuute comparezcan en eJ juzgado á declarar lo que Jes cúnate.—.labana Diciembre 18 de 1868.—Gubriel Ramírez.
GO 23
Corsicuente á la causa criminal quo se instruye por hurto de un par de navajea y uu rollo do género azul que veudió dou Pudra Bosa Ortega, so ba dispuesto por el Sr. alcalde mayor <1«1 distrito de Guadalupe y por áute mí. que por ir«)8 números delaGauota ofi.ua', se convoque ¡i .as personas que pu edan dar noticias «iel hecho y sus circunstancia.*, para que dentro de igual dilación, comparezcan por comeu«;tj de la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cairn pi uniente libro ia presen^ te. Habana Diciembre uie-y ocho da 1-868.—Manuel Barrato.
G O 24
El Sr. alcalde maj or del distrit o de Guadalupe, ha d spues-to que por este órden y eu tr< s núm oros s ) couvoque á dou Antonio Bapago, v e no que era ele la c alzada de Bau L izar*», uu • mero catorce, á fin de que sempre sout e eu cate ju gado sito en la calle de las Virtudes número uno á pReatar uua dee.aracion eu la causa Unmada por el fallecimiento uV>d"U Jo.-é Aueiro. Haba na 19 de Díeiein >rc de 1868. —Manuel üarreto	G O 24
El S.\ alcalde mayor del distrito de» -úUiftdalupe,^ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oJidul se convoque á la moruna Andrea Dueño, para que o* turra á hacerse cargo de 1« s trastos quo dejó eu la calle del Mjorxo número 62. Habauai Diciembre J8 ce 1868.-—Ursulo Doba -	G O 24
líl sr ñor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que |. or Lies números se guidos de la Gaceta oficial se convoque a todas las persoli*« qu e estén «aliteradas como y por quien .«e cameriera ol hurto de un .reloj de oro á don Vi* cen te Bulinai or, cuyo hecho tuvo lugar el once del corriente a la una de la tarde en ol muelle, para que inmediatamente comparezcan en el j«ygado Á declarar lo que Jes conste.—Habana y D ciembre diez y ocho do mil ocha eie ut* Os sesenta y oche.—Gabriel Ramírez.	G O 23
En Ja causa formada por el hurto de prendas á dou José y n Bautista Estai k el dia doce del eomeuu, ha dispuesto ol Br. alcalde mayor de Jesus Maria se convoquen á los que pue • n dar razón d( 1 hecho y rus autores A fin de que so presenten eu el juzgado A «or «xauuuado por lo conducente. Y para qu*) se evacúo la convo at*n ia libro la píese 11 te. Habana Diciembre diez y seis de 1868—Manuel Padilla d i Aguiar.
G O 24
Ha dispuesto por ante mi el Sr. aicalde mayor del distrito de la Catedral coi secuento exhorto del Br. juez de primera imtancia del distrito de Badil a-Vista eu la villa de Madrid y re-lat vo á ios Mitos promovido por el fallecimiento intestato dei Br. Comía irlo de Guerra cesante don Manuel Joté de Robles: «e con» voque por treinta dia« consecutivos a lo« parientes deijrefañdoiio b esy comparezcanen|el juzgado|del Sr. exhortante á deducir los durecb s de que se croan asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente. Habana Diciembre diez y siete de 3868.—Ga* briel Ramírez.	D G 24
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesus Maña se ba servido d spouer que por tres números de l i Gaceta oficial ie convo-* 110 ála« poesonas que tengan conocimiento decorni tuviera Ju-liar eljcoúato de huno intentado en ia|peraona de don Buenavan* tura Bícaj'di ¡a t)o< lie de veinte y nuevo «le Noviembre último eu«! parque «le Isabel segunda y quieturs fuera los cuatro indi» viduos que intervinieron en .ol bacilo á fin de que concurran al juzgado á) declarar lo qu les co uste. Y para su publicación libro a presentí« eu la Habana a diez y site de Diciembre de 1868.— Eugenio jPontuh.	G O 23
El Sif alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto so convoque» por tres números de U Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razun de como tevieran Jugar las heridas cau* sadasal moreno Manuel Martine/; ja noche del veinte y nueve le N vio mbra último por uu coch*» del ferrocarril urbano |«n as inmed iaciones de la calzada de Bolascoain y Cerro, para que leu tro de quinto dia comparezcan eu ia calle de Escobar núma-0 cuarenta y siete á declarar io quejóles couste, Mabana 7 de Diciembre de 1868.—Mateo G. Aibajrez.	G O 24
CA 1
iuév«f 21 de Diciembre de l*6S,
GACETÍN.
Audiencia.—Ayer cesó en la Regencia de esta Audiencia Pretorial el Excuao. ó limo. Sr, IX Manual José de Posadillo Ministro del Tribunal Supremo de Justicia, que servía en comisión aquella importante plaza.
El Sr. Posadillo no necesita nuestro pobre elogio E11 la conciencia de todo el país quedan grabados de una manera indeleble los grandes servicios que ba prestido á la santa causa de la Justicia.^
La acrisolada rectitud y pericia de S. E., la bondad de corazón que tanto le distingue, la cortesía y formas siempre atentas con que á todas horas y en cualesquiera circunstancias ba recibido á cuantas personas ban nscesitado ser oidas, grangearon al Sr. Posadillo general estimación y afecto. S. E. puede abrigar el convencimiento de que con destino y *in él encontrará eiempre en toda nuestra isla las mas respetuosas «impatías.
Reemplaza ai Br. Posadillo y está ya en posesión el Exorno, ó limo. Sr. D. Joaquín Calbeton que tan gratos recuerdos dejó en nuestro foro como fiscal del mismo Tribunal que boy preside. Reconocemos con viva complacencia que no ba podido darse al Sr. X^osa» dillo sucesor mas diguo ni mas competente. Mucbo bien esperamos para la justicia de las altas dotas del Sr. Calbeton á quien felicitamos cordialmente.
También cesó ayer en la fiscalía de esta Audiencia el distinguido jurisconsulto Sr. don Miguel Suarez Vi* gil. Apenas llega ú diez meses ei tiempo qus el Sr. Sua-rez ha permanecido al frente del Ministerio público en esta isla y sin embargo ba podido dejar y deja numerosos é ¡nequívoooa testimonios de su incansable laboriosidad y reconocida competencia. Le sucede y está ya en posesión el Sr. don Mauüel Pasaron y Lastra, antiguo funcionario del órden judicial y fiscal, y ex-diputado á Cortes, cuyos antecedentes no pueden ser mas reco-
raendab’es.
p ,r fin ba vuelto a ocupar su antigua plaza de Magistrado el Sr. D. Ramón Navarro; su nombre es la mejor recomendaoion de sus virtudes y notoria ilustración. Sucsde el Sr. Navarro al Sr. don Amonio de Villaescua i, que deja como Magistrado la misma envidiable reputación que dejó tn los otros altos desuno» que ha desempeñado.
Noche buena,—Hoy eg preciso obedevir í la ant’q lisi ma. tos fcumbie que consiste en cenar aunque no Sd tenga gana. El qao uo lo luce ó no tiene blam a, ó uo nene amigo«,, o no lien« ):¡• « nos. Lt cena y la misa dm ga le «ou indi*pon«ables. El n**» par*
• iciparde la una y dejar de concurrir á i a olía producen u ol añiia el mismo vacio que encuentra on ella todo el q 10 fcéuo ¡a conciencia «1« hiber faltado a un deber. E* preciso com o , 6- bec y cantar y bromear. L «s pena.«, si las ha , e hecb 1» a lt egp;. -da y el dinero se busca -i uoetiSta eu el ooHil o. U 1 pavo, un let bou, la c á ica ensalada, el inevitable turrón y 1* bot ñiad« o añejo deben entrar e toda caotp br ó rica, que solernnidudes como estas todo lo nivelan por lo mismo que tienen por objeto celebrar un acontecimiento pruvech so (»ara toda la humanidad cual fué el me miento de Grato. Bera la de hoy una noche de alegría como siempre y todos cenaran y volarán, pues como dice ei antiguo villancico:
Esta noche es m che buena
Y	uo es nocí e de dormir,
Q ie e«iá la Virgen do parto
Y	á las doce ha de parir.
¡Perfectamente! Estos m mantos de contento,y d») espa-iñoü sou necesarios eu la vida tan llena do alan« s y sinsabores, y ¡.or lo mismo deüen conservar«« esas cosrumbi* 8 in cantes q ro oj procuran. Y 9 »br»! todo, como dijo el otro, de cuando en cuan* do-convieue darle un susto a> cuerpo y ninguna ocasión mas apropósito para ello que la noche de hoy Elogiémonos y gocemos, que 110 habrá mal eu ello si ur >re que se haga cou moderación* G’onv.eno uo darle al estómago mhs de lo que lazonableraenro puede digerí , ni 6 laca-reza mas vapores al cohóhco - que i- s que es capaz de soportar. De e a ma rera únicam ut«*. ia Noche Buena «eró para todos una buena noche.—Tal se ia desdamos ó ios lectores.
Maya en campaña,—Este celebrado el >wn que ya conoce* mo«, acaba de llegar á esta capital con uua gran coui pañí» de mímico«, hc óbatus, funámbulos y cuant<> ha encontrado el ce labrado doten sobre la superficie «le la tierra americana, y 001 nreuzara sus funciones en «i teatro deViUauueva nada meo«J9'quo mañana, primor dia de pascua. Siguu iremos sabido, entro los uñe 1 bros que compoueri la c impartía de Maya«e bailan v »rda* deras u tahihdades en su gém ro y algunas carias capaces Jo volver pollo a los rúas g dio«. No olvi larlo pues.
Lo. infiernos de Madrid.— ¿Sabéis donde tuvo á bien (» uva-damos el mi rms eu la nuche la compañía Ifrico-dramAticnt Nada menos que ó los infiernos. -¡ 'm lado no « • torne es a p 1 -bra a mal» parir, que «i libreto de Ltiia y la mú ica de su .0-cío Rogol aunque uo tiene.1 rala de maravilloso, no raqrocsru ser enviados á tau profuuao abismo dundo dicen que van á p..+ rar las malas producciones liierurias en unión «le ios qu« Lavan ó cabo malas acciones. Fuimos á los infi -rnos á imitación «h Orfeo que g- zó de esto privilegio antes d« morirse ¿y para q- él Para var uu ospeccáouio rauiadoi-ouicnt« i- farnal Figáreso e¡ it-o* tor que allí »pmece Satau nada uieuos que rodeniJo de los siete posado» «apila es bonitos y eleu»nle» cilio ¡os i in h g- i ■. ó Kup.i-.-j Sue al tratar de justitícurio», pero por esa rase u mas temiolss cuando s. revisten de la forma mortal pura combatir á la Ui muí personificada cu la ¡órou obrera Pura que rusisti*, padece y tliunta al Uu cou gran pincel" de ios espectadores á los cuales n. aun s quiera lia perdonado ol aut r *b>t linreto la moraieja. Co. mo so vé, la sar/uola á qc e nos contraemos es bofa con -oís punta» de sentimental en el último acto. JU < un totum revululum muy ingenio» ni ly ülosódco, muy satírico y hasta muy uu-ral, pero que pertenece a uu géuero que por lo misino q ie tieue por deteriuluauo objeto hacer reír, no» divierte poco. Mil voces hemos dicho hablando del bufo quo no es do nuestra devoción. Lo» chistes que nos hacen reír so i los que nos sorprenden. Lo mismo uus sucede eu el género ¡írlci: las óperas bufas manos XI Da ibero, permítasenos esta lulvedad, nos -fastidian, y lo- cn-.icatus nos rebientan, Larru se propuso imitar on Los Infitrnos it» Madrid A Víctor Sardou cuando escribió su drama: Lis Pilles ile Aiarbre. En estas se demu-stra que las L.is y las Aspasía>, de la amígua Grecia son las mismas eu la socieda 1 modern: , y eu a consuela 66 propone indicar Larra que los personajes que s® agitan en este picaro inundó son ios moraos que con diferente denominación haü.tan en el infierno, ¡foro qu» inmensa distan cia bay entre producción y producción!—Sardou imaginé un drá-ma bellísimo, mientras quo Laira lindado al teatro.... uu libreto de larzurla del género bufo. Siu embargo, hay personas á quienes oi género les agrada. Sea en hora busust sobre gastos y colo.es nada se ha escrito.
Nosotros sentimos sí, y sincerara -nte, que la empresa haya gastado taul» dinero en pon r eu escena unu pioduccion destinada á vivir loeoá nuestro modo de var.—^Trajes nuevos y de tajo y decoraciones nuevas para sera-jante obra?___Malacon-
sejado está el Sr, Gaatambid» o mal conoce todavía ai público de la Habana. Con aaas patudo »arañólas en que la música es m.-ig-aific.ute y ti libreto un revoltillo por mas que tenga pretensiosas de filosófico y satírico, no es culi lo que 1 «tiara la Caja—A la primera representación, irá mucha gente, como sucedió el mártes. ¿Pero después?----- Veremos!
Mas Hasta ahora nada hemos dieho respecta do la ejecución. La Bra. Castro estuvo muy felís eu ei papel de Pura, Carratulá
en e| de Cerbero y les demas artista«.....
Nuestra confusión es tul Cuando dolante tentinos Tanto pecado mortal,
Que declarar uo podomos bi lo hicieron bien ó mal.
La calle dtl Aguila,—El mártes corría ol agua por la calie del Aguí!» tau abundantemente que se convirtió et) un verdadero rio.—Dicha culle ss hulla sujeta a sufr.r tales trasfbnmicicuu» siempre qae se desborda la ra je. Y como para que la ».anja se desborde os piecií» que crezca el Aimendaro», y como paia qua este creso i os preciso que llueva mucho, debemos colegir de lo sucedido que fuera de la Habana han debido caer fuertes chubasco», mientras que rn ella ne han caico ni fuertes ni flojos. Hemos oid» decir que no se ha desistido de llevar á cabo ol pensamiento de construir á la altura i i la e tirada de Bi-laicoain uu desagüe destinado á recojer el líquido quo sobre de la zanja eu semejantes casos —Conviene que se realice ese proyecto, porque cuando la calle del Aguila se convierto eu rio, es imposible pasarla á pié, lo que constituye una verdadera ieoornodidad para el veuindario.
Gran novedad enAlbisu.—“Eu un manuscrito que tunemos a la vista senos dice que entre lúa muchas novedades que A;b su tiene preparadas paia los dias de j pascua se cítenla ei e* jrcici i nunca en el mundq ejecutado hasta hoy, ¡«vención de la niña Z oe, del salto al trapecio Jijo, y ia empresa de dicho teatro invita á los grandes gimnásticos para qua coucur-au á purgar r„te pro» dijioso trabajo.”—Allá irem is.
»AOETIN RSIstOIOSO.
-Juéves.—San Gregorio presbítero y mártir y Santa Linina virgen —Eu Kspoleto vivia dicho santo en continuos syu , oraciones y penitencias, haciendo tantos milagros qual.u ó á les oidos de ios crueles emperadores iJiooleciano y M«x miaño, los cuales maularon á prender para ebliparlo á sacrlfi ar á 1 Dioses y como se negó abiertamente á ello lo apalearon cruelmente, luego lo volvieron á encarcelar, y allí se le apareció el ángel del Señor y al ¡nstaute se rompieron l is grilles y cadenas, quedando «1 bendito mártir libre, sano y bueno, y lu cárcel que era ost-urísdma, llena de una claridad celestial. Irmma era hija dsl rey Dagoberto II rey de Austrssia y murió llena de merecí inieutos a tinca dei s glo Vil.
También se refieren los Santos Luciano, Metrobio, Paulo, Cenobio, Teétimo, Druso, Eutiran ó Lutinio y 40 Santas Vírgenes dé Autioquia todos mártires, Delfiu obispo y confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes —En Beleu la del Sacramento á las 8, en 1# Catedral la de tercia i las y en todoi los templos, misa pastoril á la hora do costumbre.
Misa rezada do hora—De 7 en Belen, la Merced, Santo Domingo, San Francia«», Santa Clara, Santa T re a, Saeta Catalina, Ursulinas, Santo Cristo, S. Isidro, San Jñau de Dios, Mon -serrato, Guadalupe, Sin Nicolás, Jesús Mari* y Parroquia d» Ouauabaeoa—De	«n Belen, San Felipe, Santo Cr sto y San-
ta Clara.—Do 9 on Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Santa Clara, Guadalupe y Parroquia de Gnuiiobacoa — Da 10 en Sauto Domingo, San Felipe, S rata Cifra y Guadalupe.—De II en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cri. to, Sun Isi» dru M ruaerrate, Guadalupe, San Nic las y Parroqutu de Gua-nabacoa.—De 13 en la Catedral, la Meicad, 8au Juau de Dios, San Isidro, Momorrate,Guadalupe, Jesús Maiía y Parrequia da Quauabacoe.
(.’orto de María —Dia 2.r> de Diciembre.—Corresponda viei» tar á Nuestra Señora da Be en en su templo, en Gran ábanos á Nuestra Señora do las Morcados on Santo Domingo arabas privilegiadas.
IIA HA Id A 21. IXi OICII-LT1 91 KIL
Orden d« la Plazn del 23 de Diciembre de 1868-
Servicio para mañana.
Retreta sn 1« plar.a da Armo.«, Rey Idem en el paseo de liabcl 11, Ingenieros.
Jefe de dia al Sr, Ooronel D. Francisco Montao y Rovtilar de Milicia* de Caballería de la Habana.
Parada y Capitanía geuerai, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Lanceros de la R«ina, Capitán D. Lui* Torres.
Médioo para las mismas, D. José Labarta de Artillería á pié.— K1 Corouel Sargeuto Mayor, Villa'.onga,
VACUNA.
Juéves.—Do 8 áfieunl Santo Angel.
Idem.—-Do 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—Do II á 12 en Jesús Mari«
Miércoles. En el Santuario de liegln.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.—Dell á 12 en la Sala Capiio. .i laem.—De 8 k 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en cn la Benoticen.o«
Lúnes.—Do 8 á'Jen tan Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belon.
Maltes.—De 8 á 9 en el Espíritu Sanio.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrai Miércoles—De 11 á 12 en ei Cerro.
Idem.—De II á 12 en Carraguuo. ¡gloso del l ila Pacuttatinos a. semana.— rrloo.r distr to.—, i. José lie Ion do, Amargura 56—D. Manuel Ib ñez, E podiado 44,
asando distrito.— D. Lorenzo Clrav z, Sol 67.—lt. Antonio Utret«, Teniente R y 77.
Tercer distrito.—Dr. D. Vidal Junco, Zanja 60. — I.do. D. Manuel de los Reyes, Concordia 12.
Quinto distrito.—i) ■ Pablo del Castillo cazuda dul Laya« nó 9.—D. Cár os Finlay, calzada del Cerro 605.
Real Casa de Maternidad.—Diputados rto mo.-. — La- ••un D.* María de los Dolores Gastón do Taviru y 1) p Ouncopcir n de la Luz de Cáldeuas.
Hospit Ues dr, Sun Felipe y Santiago y de San fizar Inspector de mes.—El Sr. D. Blas Pedroao, vocal de u Junta Municipal de Caridad.