Por el presente mi teroet- edicto convocó al autor cómplices ó cuantos pudieren sabi r la residencia de los que robarou varia» prendas de ropa i-n la casa de D-Carlos Edelniar, vecino de la calle del Tulipán núm. 12. II ibaua 10 de Octubre de 1668.—José de Azcár.Je.
Por el presente mi segundo edicto couvoco al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia <£e los que robaron en la oasa del moreno libre Eduardo Callejas eirá en la ea le do la Misiou número 97. seis pantalones de dril blanco, una catn sa de hilo blanca, itfl sombrero de jipijapa, un collar de corales con redolte de oro. y una
sortija de oro con cintillo de pelo.
Ilat ana 9 de Octubre de 18C8.—Ju8é di Azcdrate.
Por el presente mi segundo edicto, couvoco al au-tor, cómplices ó cuantos pudieran sabor la residencia de los que «saltaron en la ítoohc del 14 de Ju io ptóxiuto anterior en la villa de Guanabacoa al asiático Angel Casii3o, natural de M-tcao, infiriéndole una herida, y robán tole veinticinco pesos cuutro y medio reales que
portaba.	•
Habana 9 deOotr.br« de 1S66.—José de Azcárate.
Por el presente mi rercer edicto convoco al autor cómplices, ó ouantos pu lieren saber la residencia de los que robaron fracturando la puerta de ia casa número 17S do la calle de la Gloria ile la propiedad del moreno libre Manuel Tria el dia doce de Agosto del corriente aún, ios efectos siguiénfrs: dos doblones de oro españoles, de cinco pesos, dos pares de hebillas de plata para tirantes, otro par de hebillas tatnbieu de plata figura de pescas do, un par mas también de platu para pantalón, doce rea* les en medios Isabelinos, fresen tres piezas de plata co-Juinu.irías ó españoles, un peso mas, peruano, dos peseta* <le ñ'cuatro reales Issbelinss, cuatro del ra'smo cuño, de á dos reales, diez y siete pesos en piafa y oro, en Varias monedas, doce pesos en billetes de ia Real lotería con los-números 9591 y 4618, la carta de libertad, y cnpia de Ta esetitura de la compra de la casa dicha número 17S, ambos documentos de la propiedad del preoi '
lado moreno Manuel Trja.
Habana 9 de Octubre de 18G3—— José de Azcarate.
Por el presente mi (ercer edicto convoco al autor Smplices ó cuantos pudieren saber lá causa que produjo I incendio en la casa núm. 46 de la calle del Teniente ley, cuyo hecho ocurrió la nuche del catorce al quince
el mes de Agosto próximo anterior.
Habana 9 de Octubre de 1868.—José de A te ¿rute
Keni (ñileKio de Corredores.
PRECI >» t ORRIENTES.
V/WOAUKS.
El merendo *3 halla a’¡jo «mimado por lo* nfimi. 11 al 13 ro le» oferta» no pas in do 7f á 8 n. -a) por lo» referido» nóme-,
CAMBIO».
1
............I
Lónires ......................
Liverpool...............- .
Liverpool pegadero en Londres
BrUtol. pagadero en Lóndre».
Glasgow---------..............	i
Glasgow, pagadero en Lóndies. ,
Grenok............. .......... I
Grenok, pagadero en Lóndres..: )
París....... ------	........
Havre_______..................
Hurre, pagadero en Parí». -----
Marsella.,----......	,-
Marsella,pagadero en ParÍ3....
Burdeos  ..............- -—
Burdeos, pagadero en París...
Nuntes_________................
Nuute», pagadero qn París.. •
Naucy....................'.....
Nancy, pagadero en	Paria......
Ambares______....... ...........
A mbeies, pagadero en Paris • • • • Nueva York...... ............
Boston___..... .... ............
BrMmore............. .-—. ....
Baltimore pngaleroea New Yotk
• hurlestou______ ______......
FiLdeifi -. — -..............
Nueva Orleans..................
Mobila...........
Portland.......................
Portland, pagadero en Boston...
B-rigor .......................
Bmgor, pagadero en Boston....
Providencia....................
Providencia pagadero en N-York
Bnstol.........................
Br.stol pagadero en Iferv York...
Wilmingt n...........'.........
Wilmington, pagadero en N York Montreal, pagadero enNewYoik
H dilait ......................
Halifax, pagadero en New York.
Francforkt..................
Fraucfiikt, pegadero en Boston, j Uvsciieuio mercantil...........
13*6 13| p.? P 60 div
>16 14pg P60div
■26 4 264 pgD60d|v
i Oro 6ll,dlv 3 « 34 p § P Oro 3 d[v 4 á 44 p § p
8 4 10 pg anua’.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambial y acciones—D. Antonio Cabsleiro, dependiente > D. J .a Garrí 10 y Có ar y D. Pedro Pequeño dependiente
DBartcluné So er.
Da frutos -D. Manuel M. Carbó y D. Santiago Salcines-liaban , 9 de Octubre de 186¡3.—El Sindico, Juan ..'11/16
Administr ación riel ramo d c ralle» y pateos
Rotación que completine la tuerza
ide gente y :ren une «« '»«uve tei día de noy
Puuioe de obra.
Calzada de J-sus del Monte.....
C, izada de Bdascoaiu-----....
Calle del Aguila...,.........
Cabe de Domínguez............
Idem cío Santo Tomás ---. ---•
Calle del Príncipe Alfonso....
Casade Beoeticeuoia......	.-
Paseos	---- .....-------
Puerta del Moneerrate.........
Cariu» 3 3... .	..........
Puinte de Agua dulce...........
San Autorno el Chiquito.......
Acuuducti) de Fernando 7. 3
explotación úo la cantera.....
Trabajos da arquitectos........
lJ!aya de Sun Lazare... .4-..-
.■Inmui.o .....  ....... .....
Muelle, f limpieza] .........
Cuartel d« policía... ........
Gobierno político y Ayñtítamt. . Oficinas de la Intendencia......
Trabar00 doi toso...... ....
Talleres doi rumo.. ............
Carreteros y carretonero«.....
Serenos, almacén y oficina-...
Boyeros y ranchero» .......
inútiles un' barracón... .....
identificados en barfacon.-.... Convaleciente»..........i.....
Tota) ____
RESUM
Asiáticos l-i--
1	» -O S.	è * a £ o 7= S |	3 i è- 5	«i O *3	3	i 1 ©	ce
.2 «	'•*1	ai 1 5; 5	S taj	« Ph	3 a j	t X O	.2 o
	—	’	 —	-	—	—	-	
		20		..	4	2	
	. .	20 ..	. .	--	*2	3	
	. .	... vO	..	--	2	3	
	..	.. 20			2	3	i
- .	..	30 . .		••	2	I	1
..		20	[i%		4	4	1
..		..i 9		-•	..	...	
..	. .	... 5¡a	..	• •	..	8	
9		45 00	..	• •	..	LU	
	. .	70' ..	..	..	6		2
..		20	..			4	
	. .	50 20		..	8		1
li	20						
				20Í*		•k	
2		10	..	..			
	. *	6 i	..				!!
S	22	-1 ■'		..		8	__ m
..		.. 9		..	i		..
		2					..
5	’¿	.. . .		..		.	
..	2	-.1 .	4 .	..	..	..	
3		-i 5	24				..
14	5			..			
53	20	- ] ••	..	• ..			
! 6				..			
i lú	i		..		..	4	..
! :i		48 30					..
		40 ..	..	..	..		
l-'I	-	8 4 — 	¡ ___	••			••	-
							
,29	75 367 z70		24	200 31		50	¿6
c.N							
- - - .	. ..		129				
	.....		75				
C imarrones ____ .
Cumplidos____. ....
En depòsiti........
P .nados.....
357
270
24
200
Toi*d.............;...... I05>
Habano 9 e Octubre de 1 86H. -—Juan Isidro Dioir.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
prevenido en circular de 18 de Junio do 1«5S que se publique por la Gaceta oficial y ¡ or cedulones mitificándose personaluiente por el Capitán pedáneo de Tapaste á los propietarios y vecinos cercanos para que en el lér-mino de tieiuta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, bagan a mi autoridad las reclamaciones que se les ofreciesen, en !u inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos, decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notifican! á los que hayan ocurrido para que di litro del nuevo término de quince dias puedan apelar al £xcilio. Sr. Gobernador Superior civil por mi conducto.—Jaruco 2 de Octubre de 1S68.—Pasión.
Tenencia de Qobiernt) de Jaruco.—D. Eusebio Arenas ha- solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna iiceneia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Tapaste, cuartón del Guayabal, haciendo frente ó esquina á los cuatro caminos que en distintas direcciones cruzan por dicho punto estando la mas cerca ó séase la que se titula Zacarías á uua media.legua de distancia de la que se pretende abrir; en tal concepto y después de haber oido el favorable informe del .Capitan del partido, según el artículo 50 de la I'istruve’on de Pedáneos; he dispueto con arreglo á lo
Administración Lccal de Rentas de Matanzas.— Dispif-sto por la Supeiioridad se saque nuevamente á pública subasta, el derribo y reparación que hau de efectuarse en la cafla que ocupa la Coleeluría de Contribuciones de Güines simultáneamente en esta Administración y 1a Colecturía citada, eon sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina, se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudos; advirtiendo que. h is-ta la una y mediase recibirán pliegos en que se hagan pioposiciones, que pasada dicha hora se abrirá el rettlate y que si resultare empate en algunas proposiciones, se tendí á una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Matanzas 26 de Setiembre de 1868. —El Adminis-dor, Quuar,o.
Gobierno Militar y Político de Matanzas.—Presidencia de la Junta Municipal de Caridad y Beneficencia.—Exia tiendo en depósito ia suma de fremtm y seis mil pesos perteneciente á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo hago saber por este medio, con el objeto de que las personas que desearen tomar á inieres algunas cantidades, ocurran eon sus instancias razonadas a solicitar de mi autoridad ia que necesitaren á fin ile que dándoseles la mas breve traunlacion puedan los interesados obtener el dinero con la posible prontitud.—Matanzas 25 de Setiembre de 1868. Cevallos. ■
Capitanía del partido de las Jiquimas.—Habiéndosela extraviado a D. Luis Mal fine/, ualuial del Sanio Cristo de la Salud, soltero, mayural, de 40 años de edad, la cédula de vecindad que como esboza de familia obtuvo eu esta Capitanía en 21 de Enero último epu el unmaro 155 daI talen respectivo, lia dispuesto el Sr. Tenante Üúbernsder do esta jurisdicción o., decreto de 29 del anterior, se provea al interesado de nueva cédula duplica la y se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación de la extravía-ds, la cual queda nula y de uingon valor ni efecto.— Bomba 1 f de Octubre de 1868.— Cárlos H. de Alba.
SEXTA SEL CION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Minia.-El Ldo. D Enrique Piñeyro Juez de paz de c»te distrito ha dispuesto en la demanda seguida por doña Geróuima Valdé» del Pino contra don Juan Góuzalez corno fiador principal pagador del asiático Blas Uanbanchan en cobro de escudos se publ que la última purte del filio dictado en dos del corriente que dice aií. Fal o que debo condenar y coudono á don Jusn González A que dentro de tercero din pague á doña Geróuima Valdei del Pino os cuarenta y seis escudos quo le reclama y al íut-gio pagj de las costas.— Nótifíqnese ft G mzalee en los estrados del juzgado, publiques» esta última psrte en la Gaceta oficial y fijase el edicto oportuno. —LJo. Enrique Pinoyro—José A. Barbirrosa S -eretario. Y para su publicación por Ives números consecutivos libro la pie-seine.—Habana Octubre 6 de 1868.—José A. Barbarrosa, Secretario.	A 13
Por los fundamentos que contiene el auto que con esta fecha y por ante mí expidió el Sr. Juez de paz d»l distrito del Cerro en la demanda verbal establecida por D. Alejo Capul, contra la parda Felicia Heredia por la cantidad de cincuenta y y seis pesos procedentes de alquilleres de casa, se condenó 6 esta 6 que dentro de quinto dia pague A Cupul dicha suma, costas y demas gastos del juicio. Y para quelle-gue A noiic-ia de la referida Felicia Heredia libro la presente tu laHubaniá d ez y siete de Setiembre de 1868.—Ldo- José Espinal, societario.	A 13
Por los fundamentos que contiene el auto quo en esta fecha y por ante mí, expidió el señor Juez de par. del distr to del Cerro, en la d'-mauda verbal establecida por D. Alejo Capul contra doña Inés Trujillo por la cantidad de sesenta y ocho escudos procedentes de alquileres de cusí, se condenó á esta a que dentro de quinto diapague A Capul dicha suma, eos-tt» y demás gasto» del juicio. Y para que llegue A noticia de la referida Tiujilbi libro la presente en la Habana A 17 de Setiembre du 1868.—Ldo. José Espinal, secretario.
A 13
Juzgado de páz de Arroyo Naranjo.—Eli la demanda ver» bal interpmeta en este-juzgado por D. Domingo A osto contra D; Bartolomé Batista en cobro de escudo», el Sr. D, Francisco Gonza ez Arucas juez de paz .le este partido h» dicta lo el auto que á la lena dice.—Arroyo Naranjo seis de Octubre de 1866 — Vistos estos autos.—Resultando que D. Dumiugo Acosta y Medina estableció demanda verbal contra D. Bartol mé Batís« ta para que le abone doscientos setent i y dos escudos, procedentes, ciento soturna de una tabla de malojas que le vend ó y cíenlo dos por daños causados en una siembra de aiz, frijoles y papas q le perteneció á su ya difunto hermano D. Jo,-ó Antonio Acesia, de cuyos bienes es en la actuslidnd administrador.—Resultando que en virtud de no haber comparecido al juicio el demandado m embargo de ¡as citaciones que constan ó fojos cinco y vuelta, solicitó el demandante que se le declara-se rebelde, como en efecto se hizo.—Resultando que por paite de Acosta y Mediua se presentaron en su prueba c uno testigos D. Salvador Suarez, D. Lúeas Tarrido, D. Antonio González y M ndoza, D. Jo.-é Hernández y Felipe, D. Rafael Morera y el moreno libre Lui García q .e aseguran bajo la rel gion del juramentó que les consta la certeza del reclamo.—Considerando que la» deposiciones de los rcfeiidos testigos y ta n -beldía de U. Bartolomé Batista es bastante psra justificar que efectivamente adeuda A Acostay Medina lacantiund que le re, clama«—Visto el ariiuulo 1173 déla Ley de Enjuicizmiento civil y el 317 seceion sexta, título 7. ° de la propia L-y, con cuanto urna ba sido digno de atención, fallo: que debo inundar y mando que D. Bart, jomé Bii ata desde luego y con lérmino de quinto dia dé y pague 4 D. Domingo Acosta y Medina, ios ioscient is setenta y dos escudos que le reclama condenándolo adcm -8 al p; go integro de todas las costas y gastos causados in este juicio.—Not'fiquese en ios estrados de este juzgado por edictos que se fijaran eu las puertas del mismo insultándose en la Gacela oficial de la Habana.—Así lo pronun* c 6, mandé y firmé el Sr. D. Francisco Goi z tiez Anua, juez de paz de este partido pi r ante mí el sccretaiio que ceilitíee. —Fraucisco Gon/ale* Arucas.—Jo.-é J. de Guzmao. secretado. —Y psra su publicación en la Gacela oficial libro 1» presente ei« Arroyo Naranjo A a eie de Octubre de mil ochocientos »,-• seuta y ocho.—Joté J. de Guzmsn.	A 13
En auio de veinticinco del comento dictado por el Sr. bical, de mayor del distrito Norte de Matanzas ante el Exorno. Sr. dolí Luis Zuriarrain T ilosa eu la oesiou de bienes de don Simón Moreda, se manda que por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial do Gobierno superior civil se notifique A los acreedo . íes do Moreda el fallo siguiente,—Eu la ciudad do Matanzas A veinn y dos de Setiembre de nul ochocientos se-enta y odio, habiendo visto estos autos promovidos por don Simón Moreda haciendo cesión de bienes en favor de sus aciecdores —Resultando que en primeio de Diciembre de mil ochocien os sesenta y cinco se presentó dicho Moreiaa' juzgado acompañando el poder, lelaciou do bienes y nómina de deudas y solic taudo la celebración de una junta para que un ella deliberen im acreedores lo que mi jar a lun- A .-us ii t ¡reges y que A ese fin so les cite en persona 6 por cédula y por tres nú uuros con-ecutivos de lu “Amera” con apercibimiento A los que no asistieran de que estarían y pasarian por lo que acordara la mayoría de los concurrentes A dicha junta.—Resultando, que convocada la junta en los términos solicitados, se celebró esta en la cual se acorde por ios acreedores comparecient s, admi'i la cesión, nombrar de Síndico A don Salvudor Aleina y de administrador A don Miguel Abrrnes, al cual se e liana entiega de todos los bieue bajo f irinal inventario, quo so a -umuloson A la cesión todos los expedientes que se agiten contiu el deudor y dar por calitícsdos todos los créditos.—Resultando que por auto de seis deaEneio de mil ocho, cientos sesenta y seis fué tprobudo el indicodo acuerdo mandándose llevar adelanto, y que se hiciese saber sus respectivos nombramientos A Alemas y Abriu s para que los aceptaian eu debida lormo.-^-Kesultando quo aceptados por estos iu< respe,-., tivos nombramientos le fueren entregados los b enof»! adimu st a dor bsjo formal inventario.—Resultando que A fojas .cuarenta y cuatro si licitó el .Síndico que se procediera a la subasta en vondu tu pública de los bienes piévio avaluó por peritos elegidos por el ib odor común—Resultando que por el escrito do fojas cuarenta y seis convino el deudor común con varios de sus acreedores se suspendieran,lo» efectos du la cesión, entregado aquel quiiiien. tos escu oí auualts al síndico basta extinguir las deudas con ar-
reglo A IA sentencia de graduación, biii per nielo de quedar fu* cubado dicho Sí .dico pata cobiar en el concurso de don Juan
Aguiiar las cantidades que se lo i deu lau A Moreda, para apli Carla A este juicio,, y qoe en el crsu de uu cumplir ol deudor con lo ofrecido reviviera la cesión en loLs tus partes y efectos—Re-«ultand •, que convocados a nueva junta ios acreedores con igual ap.-rcioimiento fué acoidsdo que el crédito de don Agustín Herrera se pagase con prefirencm A lo» demás acreedor,-» ni cuyo concepto es que aprobaba ese acreedor ia olma hecha por el deudor eu dicho escrito de foja.» cuarentaig ia—Re u t ndo q ie por el uuts de fojas sesenta y cuatro vuelta se aprobaron dicoo.» acuerdos mandándose eutregar los bienes al deudor común deudoso A este y al Síndico los aleatados para el itspeclivn uso de «us derechos que 1, s confiere el primer acuerdo—Resultando qoe no liahieudo cumplido el deudor con las entrega» de quinientos escudos anuales se mandó por auto de fojas ochenta y siete quedara un su fuerza vigor la cesión de bienes aprobada por auto do fojas treinta vuelta, y que en su consecuencia se oumpl ese lo dispuesto en la primera junta librándose los exhortes y oficios necesarios parala acumulación de los exped entes que se siguen contra Mereda—Resultando, que otra voz ocupados los muebleg y efectos de la fonda La Estrella, o-dlda por el deudor' fueron tasados y rematados en venduta pública ne> p sitájKlose el precio en arca» reales—Resultando quo A fijas ciento veinte y uua se presentó doña Muria Fadro consorte de
don Simón Maroda con ia certificación do foja.» ciento diez y nueve, que acredita también u» acreedora de quinientos sesenta escudo» do n.esadaauümomicias coirida.» desde el primero de Marzo hasta igual dia de Octubre ‘O mil ochocientos sesenta y siete, á razón de ochenta escudos cada uua que se »laudaron pasar A su consorte don 8itmu Mertdapor lu alcaldía in yor del Surie esta c ndad—Kesolraioio quo también son acreedores do Moreda don Mo:í is Mast,ori,:ia;.y' doña Rita Rtiiz de Carbonell, aquel por ciento ochenta y nueve e-cudos y esta por ceuio sesenta y nn,i do alquíleles ,|e Ja» cr»-‘a» eu que tuvo el deudor su estiddée.iniieutoJdL'fon lo *'L i K'liv’.U” cuyos dediles so li li j ustifii •ado con las d^claracinm}« ,ec¡ bida.» desijc fejus ciento cuarenta y d, s A la ciento cu »renta y »mitro vuelta, y desde el re veis , de la ciento cimienta y sí; te basta la ciento cuarenta y nueve vuelta,Jy mariitcsteoion d«j Di\ don Bonifaelu Carbonell fo-1 o eionto oiucueiiluy Ires-^Rcsu ¿ando, que porr auto do foja» ciento duciienla y dos vuelta, se citrón los arreadores en peiso-na por edictos y órdenes para oir el fallo de! giaduscion—Resultando que hablándose preciudids por los aeiye,lores del flá-mito de calificación de loscróJitos y quo en estar casi el quo pro veedébe admitirlos todos como legítimo» gradeándolo» ene. lugar que les corrospo ola según su naturaleza con arreglo A derecho— Considerando, que de lauleg.il apreciad, u du los derechos de los acreedores on osto juicio y la diversa naturaleza de lo» mismos aparece q .e todos deben.sei' sattMeoboarA la vez y q,ll) |R>r lo lanío se está el caso de seft.t'sr £ clda MUo el lugar y g.^lo que le corresponda con arreglé A laLef —Definitivamente jnz-gando, dijo su Sr¡». que dobla mandar y mandaba que con el producido de los bienes de esto juicio se paguen primero ns ed»tas devengad.,);.», giuidn A dou Agustín Herreia par haberlo convenido a i lo» iiitei.«»ador; ti re,-so doña Mariel’sdrn D- Gaspar l’erez, y don Man (Id Moreda; cuarto don Angel M.uendez, doña Rita Rui/, de Carbón 4 y don MaBas Mascprie a-, quinto y último y todos los demas acreedores cómpienilijoí cii la uóiniua de fojas cuatro s tguri la fin-hade su.» cié lui s',' prévlu otorga-mi ut .de la fianza de acreedor de mejor derecho.Así lo inundo y firmó.—J, sé Diz. y Romeio*—En lu ciudad de Matanzas A veinte y do» de .Setiembre de m i ochocientos sesenta y ocho, el Sr. dou José Diz y Ronnro, alcaide mayor del.distritu Norte d¡6 y prenunció la anterior «entendí estando eu audienc.a pú Mica, siendo t.i. tigo» Ion Santiago Castro y doi: Domingo K Florido de que yo el E cnbano doy fe —Lu s de Zurlarrin Ty-lofi«.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta eu el antes citado amo de veinte y uno del corriente libro .a prest nte S'tanzns treinta de; Selleinlite de tó)68o— B‘,b:fic¡u D .min gl|eZ.	• -	, , . ,,	A¡ U
El señor ale: i le mayor de desús Maiíi á exhorto del se« ñor alcalde m»yor dé Seguí la Chande, libr.do éil I .» autos Mgnidot por la sociedad ocGareíay Compañía, don Bartolón é Pol y don Vicente Ira, i dra, cuntía lu sociedad , e Arias y Compaiiíi, lia dispuesto quo por la Gaceta oficial se anuncie al público para general couociin anto, que por ninguna persona sn abone A la Soc ollad d" Arfis y Compañía, canf,lados procedente.» de los vale» ó paga éi que hau sido bfoiga ios a su favor por lude Brull y Cumpuñia del comercio, de Saguu la Grande, por virtud do la compra quo le hicieron del establecimiento que poseían eu aquel» v.íii. Asimismo te hace sabsf, qoe no solé no sé le satisfagan dicho» documentos sino tiimbien todos y cualquiera créditos quedaban a la referidu Sociedad de Arias y Cuing aína ó A don Sautiogo Ar.as en particular, procedentes de yate» o psgaiét, escrituras, cuentas ó liquidación! s ó por cualquiera otro concepto.—Y cumpl.elido lo mandado libro la presente.—Habaua y Octubre seis de mil oeliociento8 sesenta y otilo.1—Manací Padilla do Aguiar.
i.'uq.	A 11
Por auto, proveid.0 por el Se. flcálde,mayor del distrito de la Catedral auto mi en el intestado del Sr. D. Antonio María de Cárdense Marques Cárdenas de Monte Hermoso, está (Impuesto se haga saber al público que las rentas de la vinculación del citado Sr. Marques no ins puede cobrar otra , perdona que don Publp González Lauzan, y que nadie eslA autoaizado parg ven. der propieda es de dicha viiieulacíúil, en él concepto deque I que lo intentare iueurrirá 0n las penas quo marean las leyes dee a-rándoae nulo fcuauto . hiciere ;y-qd» ningún valor ni efecto. Habaua Oqtubra primero de 1803.—Francisco, do Castro.
'	, |	..	A 8
El Sr. alcalde mayor de está “villa y por ante mí, lia dispuesto en las diligencias de enmplimigirto tie bjeciitona recaí la en la causa criminal formada de oficio pon haberse encontrado una osamenta humaba en terrenos del ingenio Balbaneia que resultó ser de’i negro P, dro Nolasi o Miindiiigii que por tres nu meros séguides Je la Gacela Oficial se notifique a d’cn F ofentino A i Varea el auto superior recaí le en dicha causa y que eú lo pertinente dice así. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el mencionado auto apeigda tu cimillo por él si |s,ibi'esceweii la continuación oe i-sia causa y respecto de do» Lorenzq Martínez y don F.orei,tino Alvarcz, rfin p,-ij ij^iu de piósegúirla »i en lo sucesivo se presentasen nuevos Oslo» para ello y févocAn« dolas en lo» demás extremo» que cqutime, .(eclaraínos do olic.o las costas causadas yn ambas inst m-ia».—José L pez y Ver». —José Cano Manuel.—Francisco Lope de López,—Grogíirio Ronca. Y en su cumplimiento libro la presénte efi Gúaíiujsy y Setiembre 26 do mil oc ociemos sesenta y odio.—Manuel de J. Arocba.	A O H
bsin/ios.
»!> III
Dou Pedro Aherán, Alcalde ma¡jor del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de editto y ¡iregonj cito, llamó y emplazo a don AJo fo Márquez Steqlipg, juua al de Puerto Piíucipe, de este vecindario,' soltero, AV g.ido y.'máy nr de edad, para que dentro de nueve*días COntaaós’défc ie'e.»ta fjch», comparezca eu la Real eárcel de está ciudad a dbscarg ira > de la culpa que le lesulta en la causa r eguida p ú ocultación de
ocho emancipados cierto y seguro de que, si asi io h¡c.iqré se lo oirá y administrará''justicia 6 dé lo contrario >e le declarará
rebelde y contumAz é inciírso en la» pena» que Señalan la» leyes.—Habana Octubre ochido mil üch .cieutos sesenta y ocho,—Pedro AkerAn —Por insudado de íj i Sria. y por el Ldo. don Marcelino de Alio, Gibriat Kainirez.—Y para su publicación «n U’G ícela ofieiál eXpidé el presénte,—Habana Octubre ocho d ( mu ochocientos sesenta y ocho —Por el Ld,,. don Marcelino Üe Ailo, Gebnel Ramírez.	E O 11
Por este mi segundo i dicto, cito, llxnio y emplazo, .A D. An» tonio García, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, depeus diente, de veinte tifió», y A don f. -on io Fernandez, do Asturias, soltero, dependiente, de véinfe y síate año»; pava qne en el téi'-inine de nueve días se pros>nti n qu 1« Escribanía del actuario á nombrar el primero curador y el segando defensor que les repre-Senicu en la csusu que se les sigue por riña y lieii ihs, apcicib » tíos de estrados—Habana Ociubre seis do 1868 —Ahersu.— Ldo. Agustín Valerio —Es copía.—Ldo. Agustín Valerio.
’,! ■ ■,	E O 11
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo u| asiático Pedro Perico 6 Pe.ayo, natura) de Macan, veciuo de esta, soltero de treinta y ocho años para que en el té mino de nueve días s» presente eu la cárcel pública A descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguepoi filsedsd, seguro ue quo «i así lo lije ero se le OU A y arinco straifA justicia y de no incurrirá en las penas de la ley.—Habana Octubre 6 de 186.3.— Aln raü.—Ldo. Agustín Valeiió—Es copia.—L io. Agustín Va*, brío.	•	K u 11
Por el presente se cits, llama y emplaza A los acreedores de la Sra. (.’ondear viuda ele Roquero para que el dja veinte de Octubre á las ocho de la mañana comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara «fimero veinte y tino 6 celebrar la j ruta general de acreedores acordada en ¡tfovidencitl' de veinte y ocho de Set embro último, prevmiénd se A dichos acreedores que deben presentarse en la,junta con las títulos de su» inéditos bajo apercibimiento de no ser admitidos eu pila, pues asi. lo tengo mandado en los autos de; concurso voluntario de la señera Condesa viuda de Romero.— HiIisub Octubre 5 de 1868. —Atieran.—Por man lado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.
E 11
Por el presente cito, llamo y emplazo A los que mí consideren con derecho A los bienes quedado» por fallecimiento de D. Eduardo Farras y Alodsé de esta naturalidad y vecindario, para que dentro del téimiuo de treinta dias com, arexcan en este Juzgado y por ante el.mfrascrite escribano ádeducir el que los asista por haber sido su falíecíimeóto intpstudg. — Dado en la Iliibuna A diez y ocho de Agosto de mil ocltociéntos lOsi'ittay ocho. Y pala su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la pie.-entc.en la Habana fetlia ui supru«—Alteran. -Por mandado d« 8. Siia,—Gabr j Ramírez.	E 10

lü¡5
ni
Por e.-te mi H gimdo edicto y pregón cito, llamo y emplazo n«*gio Francisco L ipez, naturai do Africa, soltero, libie y do
veinto y siete años de edad, para quo deíitro d» ni éve dias presente eu !a iscribanía del actuaiio íi constituir repre-.pniacioií íjue ae encargue del traslado que so le haconf rido do la acusn-cion'del Promotor fiscal cu la (juusa quo so te sigue por ln ri las a de su clase Fé ix Claque, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y c« ntumafc y por bastante ¡os e-itraiitis del juzgado para dicho trámiie y los tiernas qu-.i ocurran.—Haw batía Octubre siete do mil ochocientos sesiiitn v ocho.— Ahurau.—Por mandado de su señoría, Francisco de C*st»o.
E O 13
Don Antonio Batanero y Montrnrgro, Abogado (h tos Tribunales de tu ¡Sudón. Jefe honorario de Administración civil y AlcaT de mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
Por e.sta mi primera carta de edicto y ptegon, cito, llamo y emp’a'AO á D Jonquin Muño/, natural de esta ciudad, soltero, Ue 26 año y heno.» ; paru que en el término de nuevo dias se pruNunte en ¡a R 'al Cárcel a d^scar^ai.-e de la culpa que le resulta en los enm naies que se le aij»ue por « «tup o, violento do i.n ñ i Juana Garrí io, seguro de admiuisi rávsele ju-ticia y do lo contrario declarársele reveiae é incurso en las {penas de ia l* y. Habatua 7 de Octubre de 1808 —Antonio Batanero.—Por mandado 1 e S. Sria.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y paia nu publicac on en la G»ceta oficial libro la presente Habana ut supra,—Manuel Padill. de Aguiar.	E O 12
Por esta mi segunda c.irta de edicto, cito, llamo y emola zo al pardo íSantos Bazan pa'H que dentro del término de nuevo días contados desde esta fechase presente eu ia Keal cárcel de esta ciudad á de^cargarse de la culpa que. Ib r«*suUa por li he * »ida que 1« infirió á non Salvador Suare/, s guro dé oírselo y «dministi ársele justicia y de lo contnmu se le declara á rebelde y co tumár, é incurso en las penas de la ley y por bas^ tanto los i strados del juzgado para hqqeile las notificaciones que ocurran las que surtirán el m sino efecto que si fueran á nu peisona.—Haüa'iia y Octubre tres do 18G8-- Batam ro.—Por mandado del f u Sria.—Br. Bernardo dei Junco. Y pura su publicación libro la presenie.— llabapa.ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E O 10
Por esta mi primera caria de edicto y pr< gen cito, hamo yeinpla/o a don Gabriel García y Gonzair'/ paiu que »n el lóiinuiú d«s nueve dias coutádo» desde la fecha se piesento en el juzgado á deícargaiNe de b s ca»gos que 1 > resultan en la causa que s • le s gu.» por’imprudencia temer.iría causaudo lesiones h nu madre doña Gng uiu Gonzalo; seguro de oirá ele y administrársele juNticia y do io contrario so le declara rebelde y contumaz e incursu en las penas do la ley y por bas« tuntes los estrados dej jn/gado para bace.P las nctificHcioi.es q re o urran, las que .suriiran el mismo efecto que si fueran a bu persona.—Habana y Octubre dos de mil ochocientos si* sema y ocho.—Y para su publicación en U Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre tres de mil oehocienti s sesenta y och *.— Ur. Bernardo del Junco.	E O 11
ü. Arturo Amblard alcalde mayor de es a villa y su J urisdiccion por S. Mr efe.
Por esta mi te-cera wrta de edicto y p.e^on cito, llamo y emplazo ti don Kamon Nunez, de estatura regular, lampiño, co mo de veinte años para que dentro do nuevo días contados desde eé4á fecha se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que !e rt sulta en la causa forma la por hurto de uua yunta de toros de don Joíó Iués Vela/.quez, seguro de que si a:í lo hiciere silo oirá y administrara justicia y de lo
rs
contrario SB le Joclarári rebollo y oontuiuáz A tncurso ou la» peñas de la l^y y por bástanles ¡os csuados del juzga .o con qmcñ so entenderán las notificaciones y dem^s tiamnes del juicio.—Guanajay Octubre primero d» uril ochocientos sesenta y ocho,—Arturo Á nblard.—Por mandado d« su Sria. xVlañuel de J A rocha. E< copia.—Manu' l de J. An.ch•». K O lü l). José Diz y Romero, Abogado de tos tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte Je esta ciudad y su ju» risdiccion por 8. Al. cíe. etc.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Jacobo Barrero, para que dentro de nueve di«i se presente á la escnhaiiia del fictuario á u »tifie use do la »©ntencia dictada en la caii<a que se lo >*iguü p »1* desacut ) á la uuioridad; apercibido «i no lo verificare de que se e decís-»».va rebelde y contum »z, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Q te hsí lo lie dispuesto en los autos del asunto. Ma*» tanzas Octubro dos de 1868.—Joté Diz v Romero.—Por mandado de su señoiía —ManuelPadioni—Y cumpliendo lo mai»'* dado libro lá presente.—Maiau/.as Octubre fecha la arftenor.
Jo.*e Reino y Me! a.	E O il
Por esie mi primor edicto, se cita, llama y emplaza, n que se creau con derecho á la herencia de D. Anastasio Gianpe» ra y su hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo de m ña Casilda Buftill, natural de Cataluña, domiciliado en esta ciudad, el primero y de esta naturalidad v vecindario el hegundo líjs 1 cuales'faUecieron sin disposición tessamentaria para que dentiro de 30 dias contados de.^de la publicación de este anuncio, comparezcan á (¡educirlo en los autof que se instruyen sobre el abiute.-tato por la Escribanía d*d infiasciífto. Si así lo hacen se les «ó™ y a<immisir*rá justicia y de lo contrario se seguirá adelánte en ias actuaciones, parándoles .el perjuicio consiguiente.
— Dudo en Matau/as á 23 de Setiembre de 1808 —Joso Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón.
E R '¿7 [
br D. Ramón de Armas magistrado honorario de ta Audiencia de Puerta Príneipe, Alcalde mayor interino del distrito dé Guupulupe	’ íí/JI
A coi secuencia de exlirtrto librado por el señor a calae mayor del distrito Norte de Matanzas, ha dispuesto por n í, t i que lo es interino del distrito de Guwdálupe de esta ciudad se publique por cinco números coiisecuiivos de la Gaceta oficia, el edicto que á la letra dice:—.‘*D José Diz y Romero, Abogado de~08 tribunales del R- ino y Alcalde Aíayoi4 dé-1 distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el pr* sent« se convoca á los acredores de doña Isabel del Portillo y don Franci.vco Men cal, á fin de que concurran en el jtoz-gado á las ciice dei «l i a diez y seis de O.-tubro próximo, con fos trtuíÓR jus tificativos Je sús créditos para la junta general en que hade hacerse el nombramiento de síndico que los repre* sente en el concurso nete atio do la expuesta Portillo y m esposo don F jancisco Menocal.—Matanzas Seti» mbre 2b de 18C8.
—Joié Diz y Roníero.—Por mandado de su Sria.—Manuel Padrón.M—Y en cumplimiento de !o di.-pucsto y para su pbbli* cacion expido la pr-e.^eiiie en la Hdbana á tres de Octubre de 1808.—Armas.—José S. Barreiro	E O 11.
osé Valentín de Cubo9 Alcalde mayor de iste partido judifs cial por S M.
Per esta ini piimeia caita < e edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo á don Epifanio Perez y di ñiJoauay doña Emj-lia Heruande/, vecinos que fueron de 8,n J< sé de las Lajas, puraque dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa contra don JOié Alaria Hernández por incesto, seguros de quo ^ ¿Ui si «si lo hacen se les admití strara’justicia y de io contraria se les d< clarará rebotóos y por bast utos los estrados del juzgado, para que con eiioi se entiéndanlos demás trám tos del juicio.'— Jávuco Setiembre veinte y seLde 18H8.—Jursó Valeit ’ ti 11 de Cabo.—Por mandado de su Sr a.—Jacinto Villageiiú.—
Es copia que s*co para su publicación.Jaruco Setiembre 26 de 18o8.—Jacinto \C liagvl ú.	E O II
U. Juan José Alorcnu aleu de Mayor del distrito del Cer>* ro cti.
Por este mi tercer'edicto, cito Humo y emplazo á dort Ma*> nuel Muñoz, [aj el Noy, natural de Sevilla, solt» ro, confitero y de. veinte y uos años de edad, para que dentro de nueve dias se pre.-ente eu la Real cárcel, á th scaigarse de la culpa que le re* sulta en la causa qu-3 se le Sigue por hurto de dinero á don D.José Torrens seguro do que se le- oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penns de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para 1 tSdiligencias que oeuirau. Habana y Octubre 5 de 1868. —Moreno.—For mandado de su Sria.—Ldo. Luis Ro> dnguez. Y para tm publicación en tres números de la Gaettu oficial.hilo lu presente ut supra. — Ldo. Luis Rodrigues-
E O 9	1
Por está mi primera carta de edicto, cito Hamo y empla/o al moreüo Jacinto Cárdenas de nación congo, vecino de Guí-nabacoa, esclavo de doña Cruz Armenterm-, peón do albañil y como de cuarenta v ocho años de edad y a pardo libre Gui* lleimo LáuVan, natural de la Güira cié Melena, solterque se ent*ontfabi eu el AsilO de‘ 8«n Josn njír^ndiendo el oficio dttJ tabiquero y de veinte y un uno» de edad, para que dentro de nu. vo dia* comparezcan en el juzgado á un acto de justicia eu i a causa que se les s;gue por riña y herida* ciertos' y seguros que dé no hacerlo asi se les declarará rebeldes y contumaces e incursos en laspenus de la ley, parándo « todo perjuicio, Q ie asi- lo tengo mandado en h referida causa.—Habana y Octubre seis de»inri)ochocientos sesenia y ocho. -Juan Joté }i reno.—
Por manoa'iode su 8ría. José Nicolás de Ortega.—Habana Octubre s is dé mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás do Ortega. ' L	E O 9
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel María Diago, solteio, cocinero, de treinta y nueve años de edad, vecino de Arroyo Naranjo y cuya actual residencia se ignora, par» que dentro del término de nueve días d^sde la fecha, comparezca eu este jnzgado A iiótirtcar*<a de l i res» Ilición d* Unitiva dictada eu la causa que sede ha seguido p<»r li.ridas ol de a i clise Juan Bautista; cierto y seguí o de que si lo hicieie se ;e oirá y administrara justicia y de lo contrario se le deda*ará rebelde y contumAz y por bastantes los estrujo* del juzga io para Lis notificaciones y trámites déla causa.—Habana Octubre 1. ° de 1868.— Moreno,—Por manda do de su ¡3.Í*. Br. Juan Francisco del *s Rejos. E O 9 D' Guille mo Fernandez de Castro, juez de paz del distrito del Pitar, sexto de esta ciudad de lu IIabana Pero precíenle edicto y término de ocho dias se publica’a tu'asta oe la Punadería sita en 1; casa número ocho de la calle d< 1 Pííncipo Alfonso con sin útiles, enseres, oxistencies y 1 s siervos Remigio, Vicente, Domingo; Andrés Hnnon y Miguel, e3te último coartado, de la pr »piedad de don D »mingo Martínez apreciado todo en la cantidad de d.ez mil quinieutus nueve osen* dos s ñu an lo.se para el remate, en este Juzgado, la hora de las once de la mañana del dia veinte y tres del corrrie nte mes. H i-bana y Octubre s ete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Guillermo Fernaufe/. de Castro.—L lo. J. Kamuu Portocarreio.—
Y. para su inserción en la Gaceta oficial pongo la pie (ente en su misma fecha.—L io. J. Ramón Poi toearrero.	R 13
Por 6i presente convoco »1 que se considere con derecho de propiedad ol terreno en que ex-ste edificada la casa número cien* to d.ez de la calle do las Animos para que eu el término perentorio de ocho dias contados desde el dia siguiente al de la te»-cera inserción de esto e licto eu la Gaceta oficial compare'ca á deducirlo en éste juagado y escriban!* del infrascrito en h a autos ejecutivos .seguidos por la sociedad de T Herí i y Compfi» ñíití'Uitra doña Muria d© Jesús Gástidimandi sobre cobro de escu los, apercibid»» que de no comparecer le parará el paijuieio que haya luyar. Habana y 8ctiemblo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y{och( « — Guillermo Feinund<z de Gastr« Por mandudo de su 8r»a. L lo. J. Ktmou Portocarrero—Es copia para insertar en la Gaceta oficial fecha ut supra.—L lo. J. Ramón Portocarrero.	R 18
Por «I pm-ente cito por última veza don Jei-ó Huertas, dueño que se dice iu dei ingenio *‘Jesus Nazaiemd', en el cuartón Ano del Canasí, del pmtido de Corral Nuevo, puru que niel término de seis días cornados desde el siguiente a la tercera inserción de este edicto en la Gaceta oficial, cumpa» rszca en e*>te juzgado, sito en la casa númeto tres de la calle <3e la Reina, a piacticar el reconocimiento de varios ducumen-ti s, apercibido de que sino lo verifica será condenado A su costa.—Habana y Octubie dos de 1868.-Gm lermo Fernandez de (.’asilo.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Y para su inser-qunen la Gaceta oficial pougo ia presente en su misma L-cha.—Lüo. J. Ramón P< rioeurcro.	E 11
Por el presente te cita y emplaza á los aerreedores de doña Friuicisca 8oiolongo de Abreu puraque concu rrtfn «I juzgado •*l d a 30 leí piojento a u»s ouce de la mañana á la junta que para dicho dia se lia dispuesto á los efectos que ordena «*l ar «ícu o quinientos treinta y nueve de la Ley «1« Enjuici «miento crvi!, qUe es para elegir síndicos ee dicho juicio.’— Habana y Octubre 5 de 1868.—Guillermo F. Ia Castro.—Por mandado de su Sria. — Mateo G, Alvarez.	E O II
P..r esta mi prim-ra carta de ©dicto y pregón, cito, Pumo y en»pl zo á Lorenzo Computo, confinado d^« rtor del D.*p r-tameuiál de esta ¡daza, para que dentro de nueve dias con« tailos dvsde la fechase presente en la cárcel j úbl ca á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se sigue p r hurto de dinero a dou Enrique.Cueto, cierto y seguro que si asi 1» hicieie se le aurniniatrarí» n-cta y cumplida ju>-tifia y •-e lo . ontrari ?e le declarará rebelde y c» ntuma/. y por'bastantes los i strados del juzgado donde-se le liaran las notificaciones y domas actos que ocurran.—Habaua y ISeíiem-bru 28 de 18G8.—Gúil etrno Fernandez de Castro.— Por man» dado de su Si'ia.—J• Ramón Portocarreio.	E O 11
Por esta mi primera carta de elicto y pr gon, Cito, hamo y emp aáo al negio Antonio de L on, -fe veinte y seis años, soltero, dulcero, vecino de Cumi Blanca, para que en el lérmi-no do iiueve dia* coma los deide esta fecha so presente en lu R al cárcel de esta ciudad á descargarse de la empa qiH lo re sulta en la causa que se ¡e sigue por hurto de ropas y un por tam-medas á don Casdniro Vento y don Fiancieco Alonso, en el concepto do que si a í lo hiciere bo le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le de Ianirá rebelde y contumaz é incurro en las penas déla ley.-H (baña 6 de Octubre do 1868.— Guillermo Fernandez de Cuslro.—
Por mandado de su Sária.- M .ten G. Alvaro* E O II Por » sta mi primera cui ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul negro libro José Domiuguez [¡»J M»mey, natu ral y vecino do esta ciudad, ejercitado en tocar órganos p >r las calles para que den no de nueve dias coutadcs desde ia focu« se presente «-n !a«árcel publica de esta ciudad á descargarse de I;» culpa que le resulta eu la causa criminal q ie fe le s'gue p^r h.iirto de un re¡6,, cierto y seguyo de que si a.-í lo ve ti tica «ele Administrará r» i fa y cumplida ju.-tícia y de lo contrario se 1» declarara lebeide y confumáz y por bast&ntes lo^
autos que se instruyen sobre d ebo ab-testafo per U Oscribw cargo *ñ‘l L lo »fon J».sé R. Portocarrero lub’.éndose proseuijí^ ya doña Belén Nasio de Ba'máseda, como hija egit:ma Je ia ?-° fnnta. 8 am' lo hacen se h s oirá y Administrar* justicia y (je , contrario se segura adelante en las sctuaccione* parándo e« Ü| |x.*rj ui^io c «i.sigmenv. Hab »na 8et erabre veint » y cinco de n»-ochocientos sesenta y ocho.—Guillermo Fernandez de Cauto ' Por inunda lo de su 8ria. Ldo. J, Ramón Portocarrero, *7* -------- • £ #
itw: »i ati;.%
En la testamentaría de doña Ana Josefa Perez vecina

fié Je Managua, que cursa tu este juzgado y por ante ha servid^» disponer el señor alcalde m»»yoi se haga sabJr^ pub.ico ©n tres números consecutivos de la Gaceta ofii ift| ^
bersé señalado el dia veinto y tres dt l corriente á las onen
la m »ñaua, para'el remate do una casa de ui.unpostería y tPjls situada en la calle do la Lealtad entre lis de Salud y Reii^ con su área de terreno de once metros ochenta y un niilim9. tros de frente, por treinta y cuatro metros terinta y cuatro milímetros de toüd‘>, tasada en di**z y siete mil coatroei«ut0, treinta y cuatro escu los cua euta y cuatro céuninO’'« Aníih íj. mo se rematarán en el citado uia y por ante el juezdopt2 de Managua A quien se ha comisionado ai electo, uii de nación nombrado Federico, sordo\y de ejeroicio tabaque tasad j en mil cien escudos un quima coa sus apa* os y las, cuatro sdl» n <s de medio uso, variases l¡a* de rejiilacrJin% rias, uu escapaiated© cedro usado, una taesita redonda deca0, ba, uua mesa de cedru y un baúl, tasado todo en treaci*ut()| novent» y sais escudos, y dos parejas de caballos, uua d„ color moro y la olía baja tasadas en trescientos ochenta es* cudOs. Y f tiu'de q.»* ’lo* qy$ ;awr^i{j^f»cer proposición^ ocurran a versíii acto e! día y hura señalado eu los ptiuto, fudicadog, libré ia peeseuto.—Guanabacoa Otubre 8 de -Luis J. Marit,.	, i	, R 13
En i» (ést*mentaií*’3e don JüAii'SsrfcKe?. que cursa en t, tejUs^tt'Jtily^jwr.aiite tul so k* servidó-fl íjí: a leal do mayor Uia pu-
nét se haga saber al púb ¡co en tresuúme c;o Consecutivos J0 |, Uuccta uticiai JialietbO sehaiudo'ó di'« tie(ñt» de! corriente t 1«,
once-de lu mañana y A las puerta» do este juzgado para ol n-op. ti decilictívasas de táblá y t(()as situati»« en ía.calle duJesoiNi
N,
aareup tuafcujjas, aa,|a ty» uum^tpaj^ucueitt», ctiicucul» , cincuenta y cuatro, cuicuenta y seis y k«< seuta, (asad»« en elM. nido eO ae ha); su Ul' cuatro mí i nutreciuntoe tielntu o. dudo« qn;. niqutas seteníay ciiy o mi ósimeg, y « (iu de los que quieran ’cer posturá1 ocui’rkn & vdditíciir.o libré la preíente Ouaíisbicw y pi tubre ocho (le fpíl ochvcieato» se«, uta y odbo.>rLuia J j|,. r»1’-	... ..	'	R l:t
En el jutéio egccutivo promovido por-'D. tFiancited Ji„,
contra D. Viceule Rodrigue/. Díaz sobre p íeos que cursa en en, uii; srfWsWvVdó’dlspónW el '«tnor alcaide
jirag»íÍo‘y‘por auto n mayor de est, vili» se haga saber al pùbico por tre» quinen,
cousecuuvos de la Qaceta ohctal haberse seña ado eí dia tremí,
estrados del-juzgado donde se le hi An las not fl -aciones y demás actos que ocunan.— Hab.nu O.-tubie tío» de 1663.— Guill uno Fernandez de Castro.—Por mandado de su cria — LJo. .1. U nnon Fui tocan ero.	E. O. 11
Por est» mi primera caris de edicto y pregou, cito, llamo y eiii| li zo al pardo Daniel Valiente, esclavo, de estatura re guiar, gi lioso, frente, panzy boca regúlales, lampiño, para que eu el término de nueve oías cornados desde esta fecha, ae preéoiite eu la Keal cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue p i herida.» al moreno Ubre Tomas Borré/, eu el concepto de que si así lo bi« eiei'e se le oira y adtninb trará cumplida justicia y no haciéndolo re le s-guira el procedimiento en su ensene a v rebeldía ó ¡«cursó en las penas de la ley.—Habana siete de Octubre de 1363»—Guillermo Fernandez de Castro.—Por maiidsdode su Sna.—Maleo G. Aivarez.	E O .'I
Por este segunde y último edic ose cita llama y emplaz élos que so crean con derecho A la herencia de doña Margarita Urtado ue Balihaseda, natural y vecino que era de esta ciudad, casada y oe sesenta y »J-s añil d edad, y que fu.lee.6 en vtiu-to y seis de Diciembre último sin disposición testamentaria, para que dentro d« veinte dias contados desde la publicacnm de esto auuncio comparezcan A deducido en cate juzgado en los
del comente A las ouoe de ia mañana pera el remate de siete y
uu cuarto caballedas Jo tierra situado eu el partido de B cari. Uim;cñiti*tO i de ¡As Minas, Mivídidt!«’ en ctnttifá sitió» de labor, repartidas pu arrendamientos, Jasadsa con sus fabricas y este,], eu que se encuentran eu veinte y odio mil sotecieutos CDurentt y tres escudos, novunta y do» t énti«n s; y A fin de que lo» qa, quieran ha cr postura ocurran a* venücario, libro la pre»eiit<,
rf T	MC* “,M	ar1“’ 12
En el ¡utesta lo de D. Ftancioco Muñoz ha dispue»to| o señji alcalde mayor de Jesús Muria y por ante mi tenga , efecto el i, catorce del corriente A la.» once de su mañana en el juzgado cali, de Luz número 53, de una cusa situada eu el Cerro calla d, Pigirigua número 24 de tabla y teja retasada en sois mil aeatn-ta y echo escudos noventa y nueve milé-ima». Habana 8 J, Octubre de 1363.—Manue Padilla de Aguiar.	R li
El señor el alde mayor do este partido judicial ba dispuesto en el iutertado de don Manuel Romero v. ciuo de Madruga» publique en tres números cHinseciitlvos de la Gaceta oüeíal d I Hn ue adjudicación propuesto en el escrito del folio cuaterna, dos por la viuda aibacea y curador de los menores que et d d«í que la referidu viuda albacea ee «d¡udique todo, loa bleuearga s stentes en los negros Pedro criollo, de veinte y dos años, tasado en oeli (Cientos peso», Ramón ídem ce catorce años tasado i, quinientos cincuenta pesps, Benigno idem de diez años en tren-cientos veinte y emeb pesó.-; Socorro idem de tres años eu cieuto ochenta pe.-oq mu ata Eugenia ídem de veinticinco años de edad en seiscientos odieiito peso-; Carlota .criolla Ja doce «ñu ea trescientos cincuuutu posos y Ascensión idein de miaño eumu io ciliéneuta pesos y varios aditnaléif lasatlot eu c.licúenla ycut-Ir j pesos cuatro rédles por el:pret¡o integro.de su lasacioai c ndio.o.r de pagarso de sil» apoites ganañetaies, aupieuimUM y lo queresñlte deberse y,asegurar’lo que. n aúllan slcaiizar lna ma n uoj, intercsudos e i bnca idónea a satisfacción dt l curador coa i ú»u a pupílar de', éeis’por c.eiitii. AoUal que lea «at.sf.ee fruto p'or'aiitnenté.» miétitras jjei-maiféírcán i su abr go. Y para que tanga electo y se presenten mejorantes dentio dil tétm,no da nuevo uisa coutado.»desde, la última publu acion jibro -la pre otile.-Guiñes J Setiembre 19 de 1666.—Pedro Plutarco Reuté.
T-, --.-v ■ *	’	’	R 13
Juzgado la Capitanía general, escribanía de guerra.—A coa-secuencia de io» autos promovidos por el Slbteuieute D. Eran, cisco V. de la Torre lnanualo cesión de bienes A sus acreedor««/ por disposición del 8r. Magistrado Auditor de Uuerra de esta Ejército é Isla se anuucia al público el remate que el din trece de Octubre yirór mée la» doce sn ha de veriBcar en el sal u dt audiencia anexo A la escribanía dil ju/gado “Pinza,de la <J«ta> dral" de tres casas de;madera y‘itnos solares contiguos situado« en el burrio de Concha, calle del Arierlo cuadra que sale al para-delu de! Luyanó retasad»« en nueve mil dotcietito, ocbecfa y ocho escudos eionto sesenta ¡y cinco tnilési ñas, A lin de que ai alguna peisdtia 1 qnisú te fm eilo proposición ocurra\»\ lu. gar designado el día y bula venilla losó antes A Ja escr.bsDÍt^ guerra . e mi cargoA instruirse Y para que tenga et-cto la pu-blica ion dispuesta en la Ga.-ota i úcial por tres números conss. cutivos libro la presente. H»bvna30de Seliembte ds 136Í-Antonio Mana Mufiuz.	R IX
Keal Tribunal do Comercio.—Por auto del seis-del cometí: pvov.-idü en ia cuarta sección de la.quiebra de D. Manuel Raigím da.» y compañía se ha puteado el té.mino de quince días i ios acri e jures de ella para que presenten al S nd ci D. Pedto .-u:-rus b>s títulos jiíslitícAtivi s de susciéditos según lo ordeuaelu-liculo 1102 del Código de Comerció. Y se señula para la juaU di exAmeu y reconocimiento do dichos cielitos el d.a 4 -le Novina-bre A la» doce de la mañana en el Tribunal. Habaua 6 de Octubre' de 18t8.—Fei bando de Castro.	R 13
E. señor alca'd» mayor de Be'en por ante mí eu b»iutot testimoníenos de don .1 o ó Antonio Bacallao, ha señalado A di» . ¡neo del entrante Noviembre Ala» uueue de su maáui eu (as puerta» del juzgado pava el remate de los biynes do ah inició consistentes i n tres caitas, situadas la ,*rimitra ou L cilla de los Sitio.» nuinmo ciento cuarenta y uno ontre Escobar; Loaltad seis cúarema metros de frente veinticuatro idem d# feudo y seis cuarenta metros en su frente de fondo, de manipostería; azotea, tasada eu doce mil cuatrocientos nueve escudos reiereu-tis cüicúenta tnilés mis: otra'casa situada en lu callj do Got-vssio nütnóro setent i v dos esquina A la de la Concordia con u sccesoria letra A en le mlsniu calle la cual consta do sois«' oleína metros de Ifyntt! ocho setenta ídem de fondo y »»is d;e¡ metro.» de frente, lie fondo eu la primera medida, cuatro quita metro» de frent'o, siete diez ídem de fundo y uuatro quiuce muiros de frente de fondo, tasA-ls ensiis mu doscientos setenta; dos escudos setenta milésimas y otra eu la ni s na calle contigo«
A la anterior nú nelos--tont«y cuatro do cuatro noventa metros de frente, ocho treinta ídem di fondo y cuatro noveula dsM* de fondo en la primera medida, seis treinta metros de faentí. siete treinta y cinco idem de fondo y seis ttreinta da frente d* fjiid-i, tasa la en cuatio mil énatrocientos quince escudos octa cientos noventa y cinco milésimas A iiu de que ei qus qujíi* hacer pruposiéiones ofcurraAla e-cribuida de mi cargo » trui: se y al Juzgado el dia (lela subasta- Y para su piubii« clon ibro la presente.—Habana Octubrol.® de 18t>8.—Carita Laurent.	11 11
Por el preséntese anuneia al público qne A cqn»' cururia® atnos que. e signen en este juzgado so lia dispuesto el rt-ra»tt(i pública subucta por lérmino de óeintc dia.» deluerecho d» r,»> comprar ug establecimiento de serrar maderas, que consta^ t-reiuia y ocho solare.» situados en el bariio del Horcón, huciii'--trente a los calles de la Uulversitlud, Sun Gerónimo, MatHdct3 y San Andró.,'coh ¡itl. fatiíieus útiles y euseiés avsluado toJ* eu sesenta y cinco in I quinientos cincuenta y nueve escudo*(1 yo i stableciinionto ■ sta ven-i i lo en pacto do retro por treinta/ cuatro mil escudos, y término de diez, y ocho meses quo «P1»1 en el de Enero pióximo veutdero habiéndose siñaladu para ei re1 mate las uch i de la mañana del día diez y nueve del corrieuta mes de Octubre en el juzgado sito eu ia calle déla Ueinz nú»1* tíos. Lo que se hace súber al público para conocimiento t)e I® quo quieran Ínter, tarso en la subasta, adviniéndose quett0" admiiná pistura que no cubra la» dos terceras paites del juí' tiprcci», y que diélio ('«tabléete.míenlo tiene hecha la propa»1' ci-n dp lns dos tepetos del avaluó y diez escudos mas •P1' gar epu í.uoyenul setecatUos sa-s i sendos do cnutadii y ubli,11
dose á abonar ios treinta y cura tro mil escudos resinulesslc",®‘
- -	■	.... He
piador en pacto en la época fijada en la respectiva eseritUD Lmnu Octubre seis de mil ocltociéntos sesenta y oí bi).—u,!‘ ilettno Fernandez de Castie.—Por mandado de su Sria tí** Uampn Portocarrero —Y para rectificar la equ vucacsci->' P*' decida en los anuncios insertos en los números de 1» 6i*ce oficial de los diis 26 $7 y 20 de Setiembre último«1® «i.»t uto on haberse expresado que el dia señalado •* * diez y ocho de! cor.ienle se repite el presente para que consta í11 ei dia s ñalado no es el diez y ocho, sino di«-z y nueve d*1 ,f lual. Habaua Octubre sei« de — Ldo. J. Ramón l’o t"1®1 leio.	R. I»
Real Tribunal do Comercidi—Por auto de ayer proveído®“ el incidente a la quiebra del Banco Iuduslrial pecuaria eos Joaquín F. de Ae.uJRnen cubro ue dividendos pasivos ta
D.
doc de la
[»lililí*
Siñmdoel dia trece del-coirli nte A en e. Tribuna! parati teníate del e.tublccimiento de farm11*: til ulano “Aguila de oro," situado en la cal O d*f PrínciP** íonso esquina A la de lo. ¡A-Ugeifes tasado con «us Ixi«t(1111*, aimatistoy demás eu cinco uni ciento cincuenta y cuatur^ sos «exenta y nueve y medio centavo«« estando hecha P » a Ldo. 1). Antonio González i-i oferta de los dos tercios >”» tasación y dti-z pesos mas. Li que »a anuncia p--r aste Of-
puta que ol que quuu'a nistruirse ocurra a ' ata
escriban!», <
-Far»»1,
Jo «'
■iel dia «emtiado.—llabauu O.tubre 7 de 1363.,g Castrili	'| , A¡,-
En virtud de | ròv.dettela del Sr don Juié Manuel ^ putta ideal le ma, or de esta vina expedida en el incidí» ^
tus lamen tafia de dqn Rala* 1 l)a«a, piomovic'os por do»
nio Fe. uau-ie/. Cabo contra 1« v.uiiq ; heiéjeros del s»1»* D isa eh cobró de ciiatfòcìont'ós uebenia escudos.so saca A p
ca subasta uni casti üe madera y tijis «tinada id si P.ue^l'¡. Regí, calle de;lo.» Poco» esq ina A la de SantA Msrgariú^^^
icfd
me uepu» cocos esq nía a la a*¡ ositi» W»UÍ“‘''7
dei Sur, en terieno de p:u«ei- ípoa 32 méi-cvaDUM-
planos retusada eu siete uiiI di 8 jemos sesenta y ir** t| ju nuevo céntimes estando seña id < par« el »oto del rem* a!l. calotee de Octubre próximo entrante A las'ence deu.evei“' ñ.na on la» puertas del juzgado. Gnuiiabacoa y Seti*1» ^ re y seis de 1368.—Francisco W. Armengol.	por I* J
Alcaldía mayor del distrito Norte de Maiama«.—* ^\,rtt -ente y por dispemiciou del Sr. aicalde mayor del de e«ta ciudad se cúuvoeaa todas las | er.onsr, d“'*T0,^l <•* postura á cuatro ca! allerius y media -Je tierra, qu* A vo ^ ,< .«u dueño don Miguel 1>. az »e rematarán co el dsspS'*11' ^,«1 6na. el dm.veiute y seis dui co rutqLa A las t uce de »* fe hallándose ubieaUaa eu ti partido cié Alacia«*« c¡¡f22 mil ^
(ante y sitio doi Galeón, donde lindan ai Este y N«r,e rlJÜ
iai1ífí
heredero» do don Juan IVrnand©/, al 8ur coh terrwMW^* jj-
y al Oefto con otros del mismo dueño y «e adjudicar«0 cB ^ \o acto al mejor poaror con tal que cufira las dos tercer** P
I