ESfl
calie de la Gloria nùmero 139 a fiu de que ne presenten eu «sia F.eealía y puedan manifestar lo que les comten sobre el hecho en el .èrmi.,o de ocho días á contar destre
'‘'h“»»"'«“«» *> ÍSüS,—Marniti Lepe, de Castro.	____
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y
8. ° Fiscal de la Oonraion .Militar del distrito de Ja
Por bl presente edicto,/convoco á vO»n tas persi -ñas tengan noticia del que tuó' aMor dW/«bo ver,fiordo por un hombre de color el di* » de Noviembre, y wUU fus once de la mafiana tn la calle da «ufi Unticci freíte al cuco de Aibieu, lugar en que sejoiodf la pr.^ne^ piedra inmediata á una castTHrque tW“ derecha á 6n de que se presenten en ceta 1,acalla y puedan mauifestar lo que les conste sobre el hecho en el ter mino de ocho dias ú contar desde la publicidad uel presente,
Habana 8 de Noviembre de 1868.—Emilio Moli-
mro.
Coiuisnrln de Policía del cuarto distrito.
B1 Exorno. Sr. GoberOudor Político en decreto de 19 del pasado se ha servido d.spotWr* se atiábele- en ese parió íleo el extravío de la cana deMom cilio que por esta Gobierno so expidió al asiático J .ato .\I,i«eur6 na-inral de Asia, soltero cocinero do 17 afios eu Junio de 04 o,'m el uúm-ro 553 para que no tenga valor ni efecto
d Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente. Habana 5 de Noviembre de 1868.—P. I., Sebas-
iin V. Gutiérrez.
iteul Cole¡(lo de Corredores.
PRECI >d t OKRIBSTES.
v/.iit.-A K t.a.	d ,
El uta. 12,para al »Straniero sa pagai 8* rs.
Hablándose éi t'rar'ado i don jíñti'K ufa. nafu a1 d • Cas-’ till», vecino del partid,, de Rancho Vtluz en osla jur, dicción, casado, labrador y o« 37 años de odad, la rélula do vecindad expedida p <r si U,'P tan dol oprosado prutido orr 7 d*- Abril del coiriei.te año ai tal. u i.úinero 209 c, mo raheza de lainüjr; y dispuesto lo culi veniente para que se lo provea do nuevo docu. ir euro por duplicado, se li&^e sab--r por est* medio quo queda sin electo ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable ol que la tenga y no la emregue A la autoridad inwr inmediata país su inutilización.—Sagú» la Grande Octubre 17 de I8tí -.— El Teniente Golernador, Esr.que Trillo F gama.
IDiVióiidose erriraviad o A don Victoriano Vázquez, vecino del psrqdo do Ceja de Pable en e>ta jurisdicción, natural de Guaina-tas , Á*|ad,*j a 34 uá«s de euad y labrador, la cédula de Vi cuida, i Jxpeduia ai niiin. 384 del talón nspcctivo «n 2 1« Marzo del año artua putei Oapitsn pedáneo de dicho partid,; y dlspn-s-\to luir oiivcuiente para quí se I» | rove^ de un nuevo documen . to pqt duülicadu.'se bace laber per este medio que quera s n «fcctoUni valor ¡ ||ftin, la eoilula^extraviada y respe.ra-de él que la tenga y no la entregue A la autoridad mus inmediata para su inutilización.—- agítala Grande Octubre 17 de 1868-—El Ten.ente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
HablóndosA egtrivfadd A don , Juan Holvides, vecino del partido de Ceja de JPablo^en estnjuiisdteci.m, naturpl de Francia, de 28 años dé edad,'‘casado y del comorcío, la cédula de vecindad que le fué expedida al número 20 en 17 de Enero del año actual por el pedáneo de dicho part do; y dispuesto lo con-veniente p ira que se le prnveft He utieVo documento por1 duplicado se hace saber por este medio que queda >iu cf cto ni valor algunu la cédula extraviado y responsebe el que la tenga y no la entregue a la autoridad m ,s inmediata para su mili llsacion. —Sagua la Grande O rtubre 17 de 1-68—ElTdiiiente Gobernador, Enriquo Trillo Flgueroa,
LAndres......
París...
Nueva York
«a;
.....f	< *■
Uia ale iiov
et MIIIO» •	.	,
...... 14 *14J Po P
---- là AJfp'SI*'
23 a 23* D oO dpr Cjr 2là a 22 y.8 1» Uv Cy Oro Nominai
MEffOKK8 OOimBTXH«, liS DE .-fiMa a Ds cambi«s y acciones.-D. Rtque Tioul. ty D. Jubo Du rfege, dep.„,diente de L). Martin F. da Ar.stcgui,
Da frutos D. B«mto Arai g iren d-pon ¿tuta do D. Antonio Blorqir. ry y D. Eusebio G»rcm lluiz depoudioute de D. Manuel
b'UlS,rL D de Novlembre de 1863.-E18ind.ce. Juan Julià. AU »lnf»>iaciou «lei mino «I « calle* y i»uaeo!*
Ite.-, .un	comprendo .a mere., no geni.- , yt*t '•“A»"
©il la compostemi) docalleuonoj
f*uu tos de» obra*
Calle de Compritela,.	»•••
I le a do L)om ngimz.....
[ inni del Cainp<*uario. »••*•• Cft*/.*ida *ie J su* del Monto...,.
C lz bd b del Corro____ e e e • •• • •
Puerta del Monaorrate...........
Explotación «le la c»uteta .....
Casa de Beimticenoia.. «
O* i ti » d« G uierrez do i* Wg «.
Puente deogU(% du co ....	.....
AcuCslucto uà Pbrnando 7. ® .... Trabajos do arquitectos.•••*•*• Playa de é*n Lataro...	-,
■¿nnautu) .....	- --- .«..
Mut ile, [limpieza]........ ....
C uartel do policía....... .
Gobiorno politico j A/u«tamt0. (fiemas de la Iuteudonoia. Picado de piedra....
1 rao a) • to bici iOao ...... .... • •• •
Tullore.s dei ramo......
Uurreteroa y carro tonerò»..---
Sereno», almacén y oficina?.....
tíoyeroii y ranchero«...... « .
Inútiles en burraoon..«*... ......
¿deiitificadoM eu barracón......
Convalecientes................
PaftìOjJ ................. «....■
Tota* .—.li
RB8UMMN.
Asiáticos ...........
ili ma nei pa do«...........	--
O i marrone» ...... .... ...
Cumplido«.... .... . .... .... ... Eu deposito........ ¿J..4
1 otal • ...f .... .... .... --
130
70
365
ÍW
20
851
Haboua 10 Je Novivmbre da 1868.— ^«an hidra Diaz
QUINTA SEOOÍON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ci i t mía d:l partido de tos Q temad >s.—Tía. sido enO) i tirado alnudouidr en eate partí to un oaSallp color vos lio, c-oin j de sois y modi i cuartas de alzada ooij uu lucero, calzado de una pata y siu liiurfo, y una yegua milor moro como de sois cuartas "Mu li erro y de cabos a [lelo, cuyas bestias se hallan en el Corra,l de Concejo. Loque se anuucia al público j'or disposi^idú del Excmo. rir. Gobernador Político á fin de que .a? personas que se creau cou derecho á dichos animales se presentan en esta Capitanía á deducirlo.—Quemados' 6 de Noviembre de 1SÜ8.— Francisco de LamadricT.
Ilustre Ayunt miento de Bejucal.—Vacante la, pía-zade Directora de la Esou U uiu .ioipa, ije esta ciudad, dotadvoon el haber annal do 1,680 escudos, pl I.qstre Ayuutatn uio ,le esta ciudad se ha geryoi >,, apor mr.se convoquen napirautes á dicho dcstiuo, bis que .presentará i sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acom. panadas del correspondiente tir ulo y eert¡ficaoh»u de buenas c istutnbre < y moralidad, basia ol ylia 2J del tnea en trante en que lia de concederse á la que reúna las condic oues i leserbas en e plan de estudios.
Y e i cum lim ei.to de lo acordad i libro la presente.—B jacal 23 de Octubre de 1868.—Diego Garda N.roñi.
Presidencia de ¡a Junta Parroquial de la villa de Colon. — Están lo auturUasio por i»1 Superioridad para la apertura ríe unBazwe.i esta viila, cuyo proüucido se destina á a tcnuiracion del r nevo templiy, be creído conveniente poner en conocimiento del público t-u gem ial, y en particular de los Sres. que seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los nbjttluS ó r aiuiUa,íes que tengan a bien donar con aquel fin sean entregados ton sus mimbres en la Habana á les bres. Barra y Compañía Ten ewte-rtey 4 l.eomiClonados a, efecto, y eu esta vida á los »res. Lio D. Juan Fere min F guoroa, y Lio. 1). Anastasio V.'de palma, encargad os de su conservación hasta el din de su Apertura.—Colon 8 de Octubre del3o8.—El Tenreute Gubvir-nador Prest,ieute.—Dorregaray o , 1 m o ,;
Tonencia d,, G bienio de Seju» la Grande.—Hablé ,do-e sxiruvmJo A D. Juan V d- hoja, y R.,,, gaez, ..«tumi ie 6..,,Ui liar, soltere, p udo isla, de vénde idosañ^ de otad y vecino 0» isr» villa, la rédala de v cinilbd que c mo ob n» da tumi..* la fué expelida por el Co in.ario de p leí» en 18 le Marzo uitim , al número 251; y dupn *to lo ct,nV fi nte'v,«r„ que ,-e a p, • v a de nu, v„ docuuiei.t.i por un . ib *.io, ra hac.. SU. VI poi . Ble II elio q ie q,ir4i s u v uor ni, e (itelo alguno l-.ié dula ,-xtr rviada y lespoiuab e,el uue U tenga y no la , ntregue *
» m,t, re un mar, lint vdlacu ¡ *'» su ¡i irt izi.c co. 6> gua a Grande Oc ubre i7 du 1868.- El X uri te G obéi dad, r, Enoque Tri* Jlo F,güeros.	,
Habiéndole extraviado ¿ D. José de J< au» García, vei-ino
del pi.it'dj üe Alvar«/, e, ■ uta fu sdiécioii, tmfuiaíde vdlac . -ra, ca-0 o, I tirador y « vei le y cinco au s le edad, la cédula je Vucai laj qae o„mo ca e/.a de f.,rni 'a 1« f é ev, ednla por el I a¡,it, n («Milu e.» de -u vecindad oí, 31 cíe Euro del corriente nho cuu e. numero l76; y diapueato 1 c.onv.eiiienae palta qs- a-•e provea de nuevo ilueuinenru por «ruplica o, se hace saber por ts e ne lio que queda sin efecto ni Vn ur alg nio' la eé lula tX-tr..Viada y reípoli-able el que la ten.'» y no la en regue s A lili1 t r,dad mas Iuinediatu pa a su rnutiiiaaciou.—bagua la Grande Octubre. 17 de 1868.—1.1 Tauiente Gobernador,. Eur.quo Trujo Figueioa.	, •
« i -«« á	-» -o JS Ä, tí a 4 5	i s S .0	i ‘3 Z k a	3 X í a	s i z	i	«C ê c I	m "O
-1	A		i		Pl			Ô
—	—m		—		—'A	—		—
- ••	i yij		20		U.	4	s	1
•i.		•io		|i.	; a*	4	3	. i.
..		6d		!..	--	4		1
..		39	2		—	4	3	• -
		39	2	. „	-•	4	3	
			41	. .	- 4.	..	19	
..		70	..	--	• é.		s.	
. .		9		..		4	:t	{
..		30	73		j •" V	4		
..			4	..		2	2	..
0	«Ô	«L‘|		L.	..-I		1 i Ì	-•
12	. ^			j-v	i 4«		. .	• •
••	_ ^	6	1	4.	«T		• *	if 1
8	22		,7		i,..		0	
			9	..		i		-
		•'..i	2		.4		tu	
0	6	oJ	•..i	lu	“I	..		À .
• V	2	..J	f-	*;	rñi			•»
		29	..	..			-	
e			5	29	.T'			
14	è		«	. .	. ' -, : i		-jj!	L.
5o	19						i	
6			..			::	».	
lo	i				•f		4	
3	. .	4«	30		..	..	„„	..
••		4«) lo	4		••	--	-	-
-	--		59	••	••	-•	8	
1130 !	76	.66	gtíohj 1 M			31	50	o
Habiéndote extraviado á D. Cárlos Chave/, vecino dol partidrt de Álvarea y de treinta y tres «ños de edad, la eédula de veeindad que le fué étpidida por el pedén-o de dicho partido en ¿6 de Febrero último y al número C22, y dispuesto lo conveniente para que se le prosea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por esta medio para que quede niu va-lor ni efecto alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y tío !» entregue A la a iteri l >d ma» inmediata para ¡>u inutilización'.—-Saetía la G «u le O dubre 19 de 1868.—El Teniente Gubeinador, Eurique Tril.o y Flgueroa.
Habiéndose extraviado A II. José Oayor, ua'ural de San-tund, r. ahileró, de 39 años 'e edad y vecino de esta villa, la • é-dula de vecindad que 1« fué expedida por el L’om'nario do p.,líela, como cabeza de familia, «n 14 ii»Ago*to último y al número 810; y dispuesto o conveniente p»ia que se le prevea de un uuiv > documento por du plicado »o hace saber por este medio para que quede sin valor ni efe lo alguno la cédula eXtrav.a la y responsable el que la teuga y no la entregue a la autoridad ibas inmediata para su ,inutilización.Sagua la Gr.nde Octubre )9 del86d.— El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figuefoa. “
Habiéndose extraviado A 1). Enrique González Morera, veéiao <)a ¡danto Domingo, natural de Au lalucíu y de 25 años de edad, ja cédula do vecindad que le fué expedida por el pe-dáneu de dita, partido en 3 de Jiijiq del año actual; y dis-pu-s O lo ‘bnv/tíiéiitd paia que sé le provea de un uñeVo documento por dnptivialo se haée sabir por este medio para que qm d sin valor ni efecto afgano la cé lula exuaviada y responsable el que la tenga y no >a entregue a la autoridad mas m« hatap'fa su inutilización.—rtugua la Grande Óctnbre .9 de —El Teniente Gubernador, Eurique Trillo Flgueroa,
1368.-
3EXTA SECCION. JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA'
——
-... ^	“ •	' 7;'
cumpüiniento libro 'a pr<*sont\—G ían^j y Noviembre tres de imi oeliueieiitog suseutii y ocho.—Manuel oo J. Aio ha'
A O 13
Real T ribunul do Comerció.--Por.;»nto de ^9 fio O iubvo último Se lia docUradc eiftJtsta'lfi-iio quiobr» a duu dotó M^ris» Muñ ecas dueño tlojia tieifda-do ro/fas titulada Li Favorita -i tunda en la ca,z*du du -tijiliauS uuinero^t. hubiondcoG dictado todas la» providencia» que pafa f él©>caso,»,'previene el Código <lo Comereu : entre e¡los »« n mibra de j»ie» c. inisíii io al fcir. cón* su i don Nicanor Tfom*.4)7o y dG/Jop<»»itarú> á don Pedro ¿SueiraH.
He ha Neñalado para U p i.n ra junta general de acreedort« ;el veinte y tre» del corrieute á a« docqdel día en la S da de au* ciencia del Tribunal de^tmuda a eso» acto : hab óudose retrotraído !os efectos deVret’ litio aco cou cali,dad de por aliara y sin perjuici * de tercero át dia veinte y tro« de Julio último y se loanda publicar dicha dci lara oria do q ujóbra por e^te órdon y edicto^ c*<n inclus oh de lo quo proscribo el artículo mil ciu> «.nenia y sieie del inei.clonado Código que .es lo siguiente.—
La prohibición de quo -nudt© h» gi pagos ui eiitregu ae «fecto« al quebrado sino al depositario nombrado .bajá Ja pena -;e no que-uaí descargados en virtud ie dichos- pHgoa ni entregas ce Jas obligaciones que tengan pendientes a favor de la ma.-a, con prevención á to las la» personas en cu>o poder existan ¿pertenencias del quebrado hagan inanife»t»cion deeilas por notes u,uu ontregu-ríiii a. í>r. .juez Lomiaario pena de »er tenidos por ocuAadures ue bienes y jcómplu.es «n la qui-'bia^y ««#o .voque Á los irerejed para su asistencia á !a piuñera jftuti gopeial ¡ba|o( elk- íé»pN-ei| bifni»*nto de parar.es el perjuicio t^ueihH-y »¿íigati iiübaiia-> NoV viembre cinco de 1868.—Fernfudo de Castro. A O 13
AUTOS.
A consecuencia do los autos del iusto^tado concuríado del L do, don Mam ue Cirdem»s y Cárdenas lu* di.spuesto el Sr, aicalde n.ayor d^l distiito del Cerro que por tre» números de la Caceta oficial uno cada nueve días se anuncie estaise dando los p egone»^le la Ley ai ingenio de fabricar adúcar t itulado Santa Rita, situado en el partido de J^acunjt*» jurisdiccipn do Colon. Y ai efecto libro o pre.señte* Habana veinte y dos de¡ Octubre do l&M.-Ldb. Luis Jtodr giibic:''	|A 13
Lf Ur. D Fernando de Saavedra Juoz de Paz segundo su^ píente dei distrito do Jesús María, hadi puesto no publique la.
Última parte de la sentencia dictada ea nueve del exórnente en .a11* manda seguida por dona Francisca Abaytua de Muño/, con ra d n Atiluio de H*ro en cobro de e»cudus, Muo dice asi.' Y Consioer ndo e. mérito que brinda U frebeldia dé Híiro á que ue tro de tercer.» día pague á doña Fiaucisca Abaytua de Muñoz los ciento veinte y cinco escudos reclamados y las costas. No ñiques« a1 demandado en los estra<Jofs del juzgado, publiqúose está dituria uaí té en la Gaceta oficial y fíjese el cor-* léapouui» nte *dic o. Di. Fernando Suave lra. José A. Buharro ;n,
Secretario Y paia «u publioacion por tres números liuro la pit'»ente. Habana Noviembre.10 de 1868. José A, Barbarrosa, secietaiio,	A J3
Fui lo.» fundamentos que contiene el auto que cou fecha 30 del me» p.ióxuno pasado y por ante mí se su viópxpodir en juicio Verbal el bófi >r juez de p«Z del distinto dol Cerro, se condenó á don Loren o R gj y A onso á que dentro de quinto dia pague á d n Domingo Lorei zo ciento setenta y .siete escudos que por alimentos adeuda áésie coalas cortas y demas gastos d i juicio y para notificar a. deudoi según se provieue eu el mismo fallo ubro la presente en Ib Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo José Espinal. Secretario.
■ o .	,i. /	. i • i ' A 12
Por lo» fundamentos que contiene el auto que cou fecha 4 del actual y por auto mí so shv.ó expedir e juicio verbal el señor juba ere* paz d< 1 distrito del Cero, se condeuó á don Au irás Regó y Fomund z áque dentro dequiuto dia pague á D. Do-miugo Lorenzo ciento soten a y siete escudos que por alimentos adeuda a es¿<con 1 «s cosías > dem^s gastos del juicio y para notificar al deu.ior según se previene en el mismo íi I * libro la presente en la Habana ¿ 7 de Noviembre de 1868*‘—Ldo. José JS.spn al, secretario.	A \e2
Jbniosautos testamentarios de doña María de los Angele»
Rodrigue/, de Sú rra ha dispuesto el Sr. alcalde mayor uel dis* tritu i< 1 Puar, que por ocho números de la Gaceta uficial, se ha-ga.»caber A iao pvrsooas que tengau tomado á censo »olar s per-temcieotes a ia sucos un,de la expuesta doña Muría <,e lo« An*» geies RudrigU«//de ¿5 e rb^éntreguen en la escribanía de mi cargu <o que adeuden po» réditos de dichos censo», paia que su impoit se deposite eu Aicun Re»le^, ap-*icibidos eu cds » contal i o dr; ia doble paga.—Habana Noviembre cuatro de mil ocho-cientos Stsenia y ojelio.—Lio. J. Ramón Portocarrero.
11 *;1	'• ; j	A 12
Doo Simón de¡Cárdenas Abogad o de laExcma. Audiencia Pretorial y Juez de Paz del distrit * de la Catedral primero de eyia fj/tmitvd.—Eu la dc-m inda yuibai prouiov»da por don Jo^é Maíiuei Barieto, como apuderadó ¿ia uon Luis Fe upe Diago cou tía i>. Kuinoii Vaiidrell.se liajaervido dicho JSr. juez de pa» dictar el faljlo, que sigue.*VÉu la H iüaua eu veinte y seis de Oétubre de mil ochocientod sesenta y ocho, ei señor don 8imon de' (Jár denos, juez de paz del distrito de ia CateJral.—Vist.» ol juicio ver bul q»ie precede promovido por don Jo-é Mauuoi Ba rote, como apo ierado do dóñ L us F hpe Diego conci a •iba Rimon Ven-•dfeil y don José Perez, el primero como m piilino píi‘ñ!cipai que fuá ce ia ca>a número cuarenta y «reto ca le de Gompostela, y el segundo como fiador prnicip d p igaa«»r d«l mismo, eu cobro de cincuenta y¿i|uqvis pes«^ cHutco realas de uu me« de alquiler vencido tn uch > de etie abre uLí^hj, Li.ytq, ..cuyo dia du ó ei íúquumato d » V udre¡i y la Ü «nza y obiig «cion cuno principar pagador d® Per**/; con cuanto mas resulta de las comparecencias e veinte y ócho yIreitíta ílel éit.ido tíét einbré y demás dato» del pioceao.-*-Gon»Ídeiaudo que Vendí eu ha c» nte«a lo que e[ contrato «.te.ebrado pur ó, con d «n ^uis,Felipe Diago debía dues rar-hasta el d a ocho d ' Mayo «Je mii ochocieutos .sesenta y uuev-con.ia Durantia Gum fiuUór prihci.ía. p. gk ior de Uou Jo»e Fv-rez.—^G úis ^rand » qúe si bien Vwitdr u, aá«*gúró que d i pála ra haü.acouv. iildu c in el apodeiado da Diago que uesio el <iia úl iuio ue Juljo que una subroga a eu ei inquilinato uoña Isi di*i ariazouu,,qiju u daría a Diago principal paga lor, ésto no >0 na jusilüoau.b- Coús.deiaUdo que contra e«-» hech asegara-do poi V» ndrefl hay el hvcho de haber saiisfccfid Vén ;fei¡ á Dm-g . el alquilar Vencido en ocho de Agosto piox mo pasado, hecho que aseguró el apodera lo de Dm^o y que no negó Vendie;!.—
(Jonsidt-raudo ijm^ c. n¡ia • se misino h cbo as guiado p »i Vem ne.!, eXiste también ia mauitestuc ou »leestoal co.iiestar la de-nanda eñ cuanto hsvgurá qué «n . pd^raió dé Diágo Je mun -festo qu»- Bi guu ^»irato en líubrogacion que habita Celebiaho' coñ doña Ludia Aita/.oua y con ci liado» de usia^ «e eut^udenan con el s por los a quiltrea des»le priuc p o.» d » Setiembre.—<Jdu-8 ueraua«.: que venida ai juicio doña I«idia Aruzoua inquilj. na ftc uaí file ia ca.*a eu cuestión, h. declarado que eJ contrato i‘o íéiquihnato que tiene ce,ebrado c*m ol dueño do la casa, lo « orre desde, el uia ocho de fciet ernbre ultim ., cuya manifeata-ü Oii e»ta tu completa conb.rm.dnd con los fundamentos de la .dcinaii ia, y con u«s mauifesiaciones del demandado cF quo se ha h »h*mó itu,—Cun»ideran«Íoi que contra las íñ'aliife.Uacioues ie Vendreh^y laé^Jei fiador-principa pagador don Jo.-^ó Perez absóijri'udo las p«i,sicnnjes que !*• hizo a repiesentacion le D.ago nó ei^iSie la » eb.da conformidad, pues cuando e primero asegura que ai upuderadv de Diago le uiauiits 6 que desde prm ios ue .et.embVe^e eiuéúdenaqiara ms alquílele» cou 1^ nuev* íü-q»«iiin-í a pitazo» a, el segundo asegura quesu responsabilidad olo «iuió ei mcíji de Agosto.7-Oonai«Je ando: .que os uu ficho dt mositad«> que ia » biigaóiuii de Ven iro i y ue sil fia or pnncipn paga»dói d biad'úiai hasta et Veho de Mayo da mil fchoceutob Neietita y-ñu«-ve, y pói auto ts incuestionable la oo.igacion dfc aiubuí Üo «alusfacer el m--s veucido eu ocho de tí *t ombr.« ultimo, orno comprendido entro del término del con*
»ai ; . v‘«r -tdi^Hido ^ior uitnn;: q ta ui. uuq ni otr»> h<m proba io que h b a c‘áclu.dí ou obi.g.»cfon anto*. de saép. ca —
Visto ódiptií-s'tu'e^lrf Ley J.« utoU) l.c Libro 10 No vi in a R fopi lacio n dijo ¡«ti SSjíia. que ;debia Jailar y. faiu condes nandú A d-n Ivafn.ui^yefqjjajl y «ufia ior principal pag dor don osé P*r*£, á que U* mrq de lerceio dia dé y pague ue mancomún ► t i só bñiín m do*. Luis Fe ipe Dmgo la cuniuad recla^ urada y la’s costa», reserbaudo a Pérez paia el cafs-» de que lia-el anyoo tUs acciones y «Jera diué con ra Vendrell. Notitíq«»,--seeStefa»io a las artes, y a Vo drell en tre» números de la Gu-«•eta uficial., A^úhr fa ló «u írñ»»qa y firu ó c«»nmigo el Socretano d qu»* ceríifeo.».—grímni üe U rlenas.— Francisco’ T Sillo, Se-creti.no Y parasu publicación, expido la pl’e«ente en la Habana «T ire~ .¡e N viembre de mi- ochocientos s«6enta y ocho.--í»imou de Cáideua».—Fianc^^ o Tesiljo, j¿e.c|ctarlo. t, o 11 - A II íl ‘ Eu la caos for.i a»'a por huito de un c^rdo á don Atanasio Mariinez. E.;Sfíño Cvi emf\\qr de e>t<* yilla y por antemí ha di*pue>to qúi po re‘¡> ti í i r f.> seguidos de la (jraci ta oficia, «o ntt fique m io ,ibr Ri«*ardo A'gudin* lá R»al según-«ia e juftic.a de Ja Ex. m i Auü.enciase ha digüauo aprobar el CbJ^8 do aceite de olor,’ seguro ué oírsele y á»hn,¿ pt. auto «ie,»obres« iui ’ ^q cqnaul.sdo (^e ve.qie y d«ls de juiiu último ticia .V de lo coutrario «tí lé ■* eu iludiéndose ñbi©memo eu lo qi f 4 él se íelacioua. Y eu «u
l DMjTOH
D.Sosé Valentín de Cubo, Alcalde mayor de este partido judicial p o r S. M.
Pore»ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ep fanio Perez y doñu Juana y nona Emilia Har-iiaudez, vecinos quo fueron de S in JonÓ de ius Lajas, para que dentro de nu«*ve dias «e presenten en ¡a cárcel de enta ciudad á descargarse de la culpa quo les resulta en ia causa contra don José Ma la Hernández por incasto, seguro do que «i así lo hacen se íes administrara justicia y ue to contrarióse les.declarará re-* belde y por bastantes 1> s estrado.» del juzgado para que con el.o» so enLit ndan, os den as tramites dtl juicio.-Jar..co octubre treinta y uno de mil o«*ho. ientos seseutá y ocho. —José Valentín de Cabo.— Por mandado de su señoría.—Jacinto Vil agolú.—Es copia qm «acó para su pub.icacion.—Juruco Octubre treintáty uno de mil ochocientos sesenta y ocho,—Jacinto Viiihg.liú.
L (J 13'
D• Juan Antonio Tornely AUalde mayor dtl Distrito de Guat dalo pe.	• i/
Por «I presentesegundo edicto cito, llamo y emfli$o , á loa quo «o creau con derecho a los bienes queda i_yS por fallecí rment'J de don Juan Antuñáno, natural de Álaav« y vfeciuó que fué du esta oiuéád, para que ocurrau deDtro del término de 20 días a deducir «1 que tes asista. Q ie así lo tengo mandado en el in» testado del mismo.—Habau.» Noviembre cuatro de nul ochocien tos se>enia y ochó,
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el pieseute ut supra.—Juan Antonio Tornel —Per mandado de su « ñoña, José íi. B«rreia.	E O 13
D on Enrique Díaz Oeio Secretario Jwnorario de S, M. y Alctildc Mayor del distrito del t*liar.
Por esta m primer» curta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Adeiaido ue Alta.', nstuiat d^esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, «jercitado en la compia y venta de ganado para que dentro de í.u- ve uias se pie-eute eu la cárcel pública a descargarse de la culpa qui le r«4ulta cii t& causa cr in nal formada por heridas a don Marcelino Xo edo, cieito y segu o que si así lo hic eio se le oirá y administrará recta y cumplida jmt.oia y de lo contrario se le declarara rebe de y contumaz ó h.c^.ho eu las puna» déla ley y pur bastantes ius estrados del riinuúal donde se le harán las uotificucioue» y «lemas áctos' que ucur*«n. Habana y N «vieuibie 4 de 1868.—Enr que Dia*—Fui manda io de nu señoría.— Ldo. J,o-e Rainou Portycarr.ero*—Es copia.—J. Ramón Portocarrero.	E O 1$
Pur esta mi primera curta de edicto y pregón, cito^ iíamo y empl-.zo ft uu moreno conocido por Uayuéo, úe estatura leguiá», meuio visco con una nube en el ojo derecho, para que dentib.d e uut ve días conta tos desde ia fe ha se presente en Ja cárcel pública de e>ta ciudad óUe«caig.*r e de la culpa|que le resulta en a causa cr.mi a"foimuda por hVr.das al pardo c-ri.»pin Lgmar, i-ie a to y »eguru que si asi h» hiciere se le administrará recta y cuu -plida justicia y de lo contrario Se ledecl lar. ieoe.de y contumaz y sujeto a las penas de la ley y por bastantes lo« estrado» uei juz* gado donde se 16 harán la« not.tícaciones que ocurran. Habana y Noviembre 4 de I8ó8.—Enrique Día/.—Por man lado «te su «eñuría.—Ldo. J. Rxuiou Poftoc rrero.	E O 13
Poi este segundo y ú.’t.mo edicto, se cita llama y euip aza á les que se creau con deivc o a la herencia de d «n Fraúdelo de Pau.a Poitocarrero y Matamoros, uatural y vecino que era do esta cmaad .casado y de cu tienta ydos años de edad quo fal.eció eu NuevaGe.o ia I»ia de^ Pinos eú doce de Dieiemóae do mil ochocientos sesenta y siete sin disposición testain«litaría paia que dentro de veinte di*s con ados d- sde U ú tima publicación deeate anuncio couiparo/.cau a deducirlo en e.»te juzgado eu los autos que se instruyen «obre di«;ho atnntestato por laeseribania á cargo «Je don Mateo G. Alvarez, si así lo hacen, se les oirá y adra i uiairurá justicia, y de lo contrario se s» g iirá adelante en jas ac tuácioues parándoles el perjuicio consiguiente h»biendüse pie-sentado )a don LeopolJo Leonardo Portocarrero cuino li jo a gí-timo del difunto. Dado eu la Habana á tres de Novniiubre de 1868.—Enrique DJaz.—Por inandado de su Sria.—Mateo G. Alvar. 'Z.	E o
D. Ai Ionio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Be'en enena ca-pit'd y Alcalde major interino del mismo Pul* eote mi «eguudo tjdioiu, cKo, uaajo y emplazo á D. Antonio Gira!, natural de Cataluña, casado y omplduGo que fué' de la Administración de Corroo^, p uu que dentro iie nueve días se presente en ra circe I a descargarse de la culpa que .ero» Multa en la causa criminal que de sigo por hurto, cierto de qu«» si lo hiciere le adminisciaré justicia y de no le ueciaiaió rebol lp,. contumaz, incurso eu las penas do la ley y por bastantes los es^ irados del Tribunal.—Habana Noviembre 9 de 1868.—Éc;«y.— Por maudado «le 8. Sría,—üárlus Laureut.	EO 13
, Por e^ta mi 8'guuda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Mariano Martínez, uaim;al de Lorc^, casa.jp, ue treinta y «meo años de edad, del, comercio y v-iciuo de esta;, pira que dentro de nueve dias se presenta en la Real Oerceldo esta ciudad á desear^ar^e de la culpa que le resulta eu la c«ú.»a que s» i«o sigue por hurto.de dinero y prendas á t>. Auton.o F«r -rer y Mas, e.erto y seguro que sj así lo hiciere se le a'tmiuistrH-rá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara n -belde y contumaz é mcurso 'en laá póuas de lá ley.—Habana Noviembre cu/tro d*J mil ocliOCientos sesénta ocho.-'Antonio A. Écay —rPor manoa io de su §ria. y por D Jiu»u R «guaira, B¡ . Fe.ipo Fornari.—Y para su pub icaciou eu ja G »peta oficial libro la pr«3í>t»ntei--Habana Noviembre ciúco de mil ochocieutós
sesenta y ocho.'—Br.* Fe ipe Fonraris'..........E O 12
Por ©eta mi tere ra carta de edicto y pregón crto, Hamo >• emplazo a D. José Are»© ;, natural de, Asturias, Ue. veinte y tres «tilos de edad, soltero, «Jepeudiente y vecino	ra de ia caiio
de Limpaiilla número cuartíma y D. Beruadiuo Fernandez, na-iurai de 6antamlvr,-de diez* y ocho año.» «lo edád y del mis.no estado» proñ»siou y vecindad qu«» ei anterior, para que dentro «Je nutve días cómpaiez -aii on ¡a Escribanía dtl actuario á nombrar curado es cou quienes se emienda el tras,ado que «e les h * conferido de la acusaci n fiscal en la caus a f u mada por robo a D. p Joseta Nubo, aperó’ibdos ert su d fecto de q te » »'Ls decj.aiará1 reüe.du y c« nturnases y dicho trámiie así co«do todos ios demás que ocurran so entenderán con los -¡stiu lo> .del tribuna .—iH.,-bana Noviembre c.uairo de mil ochopiepto sesenta «>cüo.—Au-tomo A Ecay.—Por mandado do au Sná y por'D. ./uau Ke-¿Ueíra, Br. Fei fie Fornari.—Y para sú publicatíiort en la Gacoto1 oficial libro la presente.—Habana Noviembre cinco le mil ocho cientos sesenta y qcuo.—Br. Feiip«» Fornaris.	E, O I ¿
Por e ta mi tercera carta ae edicto y pregón cito, llamo jy emplazo á D. Antonia Fernandez, uatural de Asturias, de estatura alta, eoior triguera , cerrado du barba, como de veinte y seis años «le edad, env ueito en carnes, pelo n -gro, u»a bigote y vi.»-te comunmento leyita do ajiaco» y -pauUgn d© voljnit .rjqs, salvaguardia que fié le 1» primera ó s«g in lirbriga.itt de los «le esta apita , y á D. Ca iiniro García, d« e*taiuui regular, como de veinte y cuatro años de edaj, color blanco, pelo logró, barba naciente, envuelto en cag|ié9, Vh't» de levita y pantalu.nde casi^ miry usa p^r.a y b'g *te, para que deqtro «in nutv« dm» se pie »enten en ia" Real Oároei de .esta“ciú«jad a desckrgurse de la culpa que le ra.uta en tacan «a seguida contra D. Viures L naies y Pardo puf estafa de diez sacos d&ealé a D' Pi ancisco L i‘fi *, cierto y sogur«> de que si así lo h ciere s • 1« s ad.nimstrará ju«ti-cay de lo c ntrario se les deciar r r belh-s y contumaces ó inc irsos en las penas «Je la L«y.—H«bana Novt«*mb:o cuatro de mi orhnc ento.» sesenta y ocii .—Antoni i A E ay. — Por man. dado iesu stñmí« y por D. Ju n li'gue.ra.—B.. Felipu Forna-ri., Y para.-u publicación eu aGmeta «>fi'*iai libio la presan te. Habma N«vie ubre cinco de mil och »cientos sesenta y ocho.-Br. Felipa F.rauari.	E O 12
Don Joté Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sñ jurisdicción por S. M. etc.
Fore.-U ini »©leer» carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Ripíele ex-eapitan del ^artidoute P nalvnr, y Cofi'ctolde Rentas u* fué de H«dgum, -p»rá que el Mérnnu«« de nueve día c«'iitados dc-sde la fecha se presente en esie juzgado á ser not ticad'. del filio recaído e i la causa que Sb le siguió por abuso de autorhlad; segur«»'ue q i© sí así «» h ciere se e oirá y nd-mini.-trará justicia y de o contrai o se le declarará reb dde y coniumaz e rncurso eu la.» peu*w» de la Ley'.—Gaañabacoá Ñu» viémbre cinco «le mil o h » .ñutos se-enta^y oj h ». -Aizpurua.— Por maudado de su será tía Lu s J. Marín.—^ oar* qui tepga efecto lo dispuesto libro ia presento fechá ut súprá.—Lu s J. Ala in. • ■	E O 13
Porosta mi s *g i d» carta de edicio. cito, limno y ein » «r.o al more» <> Bonifac o criollo, natural «le Q livican rec ito «lo .a H «b<-na, s«.Itero, de c«©« uta aíras y calesero « so.» yo de D. Bouifa i » G¡1 para q.ie en e« ténniii de nuevo di».s «iont d«»s desdó la techa t>c pr '«ente en éste jofcgádJá ser nbtiticad'> de fitílo recaí o en la causa que s-» ie sigue * n. un.iou de «»tros por honi.las seguro de qira si hnÍ lo hiciere .-.e le oirá y administrara j« s iciay du lo .coira t ario se 'e declarara rnb“í«l« y coutumaz é iuc-.ifc-Q en Jas penas d«j la ley. Guauabaca N •v¡éíuW** c.ncb ú mil oclñjcieut.,» se senta y och««—Aizpur a.-Por manda Id «Jé sn 'Sr'uú* Lu $ J Ma rin.—Y para qm* t*« ga.« fecto io dispu« stn hbxo ia présente fueba ut supr . — Luis J. Mmin.	, :	r. .0	13
Don Juan Dol y Micfians Alcalde mayor dt este partido judicial etc.	’• '	0l>|:	1
Por cita mi prlm^rAcurt« de adieto oíttylUvitto y ^mpla/o a don José «Soto Gomnz,;«vecinu que so dice N©r'do «Matanzas pura qu« eu el l.órm.i' o do nueve d¡u» se pi^seut^ en lp cárce pútnica de esta villa ád scargar-e do ía culpa «me le resulta « n ia « «usa queso sigue por finHÓ Ju dos caballos de don J,»sé Luis Nuñ- z cierto y seguro d*» que si* a?»i‘Po hiciere se I© o ra y almimbtrar jus 'cía y d«* lo contrario, se le de- «ra'á rebo.de y enntuma/, iucurso en las p-iia« de al¿ey y pOub.rata te los «s i>.,dq«d»* j.4^/ gado donii** se e íiafán hs iiotifii acio es que ocurran. — G du- s y Noviembre tres de iV»il oH.s‘‘WJr*Vs sesV.nta y Ochó.—Juan Dot,
— Por inan.Jado «1« >u senorí , Pedro Piutaico «ietué. Y con ol* fin de que tenga eficto lo dispu« s o libro »a proseare.—Giiines y N viembre tres de 1868. - Pedro P.utaico Remó ™	. E O 13
Ror esta mi primera carta dé edicto cito, llamo y einp a/o al moreno Hilario crióllo,©sclávo de don E*taras a«» Bislumeu para que eu ei tórmiii« de nut-ye días contado» dtgde »sta fecha ¿e presvntb m este juzgad■>ó |(*n, la cárc.ej á pescar ais * úe lo» cargos que le resultau eu U causa que se lo sigue p«»r; hurto q© seis
...uro ué oír»éle y a«nn,n str^rse e jus-
dec.ura’róbéld« y coniumaz* e íncúr* so en La penas de la ley y por bastante los estrados d«l juzgado pará hacerle las uotificéc.ones que ocuirao las que »unirán el
mismo efecto que si fueran ásu persona.—Habana Noviembre o ue m 1 ochocientos pesenta y ocho—Y para su publicación libio la píeteme.—Habana ut supra.—Br. Bernardo del Junco.
F	E O 13
Moreno alca de Mayor del distrito del. Cer-
llh-
I)
cit"
Juan José ro eti.
Por este mi Sf-gun la carta de ed cto y pr« gon mo y emplazo á «j«»n Jos-ó Ayala natural de lu Habana, veciuo quo ha sido de ]s a «le Pinos, solero y de veinte y tres añ s de edad para quo dentro de nueve dias contad>«8 d**sde esta feclu se presento ante el actuario á nombrar curador y Procurador que le defienda en 1 i causa formada contra dou .jopó Ortega por col
así se declarara rebelde y _ _ a ley y por bastante los «htrados del tribunal para los tr rmtes ulteriores q ¡e ocurran. Que así lo tengo mandado eu la referida causa. H*o«na Noviemb«© tres de 1668.—Garniel Ra mrez.
E O 13
p,,r os ta mi primera carta de edicto, cito llam«» y emplazo á D.36 Jubila Qucv-ído, natu al de Canarias, vecin. que fué de
detn nía en J» causa rol mana c«»uu»	*»«•.'« wx^6™
hecho y exaccioi es a dicho Ayala apercibido que de no hacerlo ; ise declarara rebelde y coutumaz é iucurso eu las penas do
WUi
i prime a carta de edicto y pregón, cito, Utno •ratio L ivin Ruiz natu al de ¿aut^nd^r y c ^
Jesus'del Mn»t(«, casada, <ie cuarenia años do eda«i; A D. Amonio -na udorcro íTéte del tren de carga de dicho camino
Alfonso, natural ce Canarias, dol mismo vecindario, ca>ado, carpí útero, d* treinta y tres anos, a D. Marco» A fu-so también natural de Canarias, de igual vmúndario, casado, ca píntelo, de treinta)- un años de edad,.y a D. Juan Betaucouit, de igusl naturalidad y vecindario, p ra que dentro deit ériniuo «i® nueve dias desde l^'feclia, ’couápafázc»iik.fvrir.v-ate Juzgado a notificarse de la reso uefón (leóniái va chctuda eu la cau«a que se 1« » ha seguido por riña y4eHrafi©.*»féieftcsy seguros de que si ío hieieieu se les oirá y administrará justicia, de io contrario se les declaiará rebel*« d«*s y contumac s, y pur bustantes los estrades del Juzgado, para Ja« no.tificaciVjues «dtMcJoiras yltrsjmtés que ocurran.—Habana y Noviembre cinco de mil och .cientos sesenta y ocho.—Moreno.— Pur mandado de su tíria.—Br. Juan Francisco délos noyes.
E 013
Por e«Ú mi Jfrimer edicto cito, llamo y emplazo ai pardo Ramón Miranda, esclavo de D Juan Armentoros, natural de St , Mana del Rosario, soltero, tauaquero y oe trece año | le edad, pura que deutro de nueve (lias-se presente eu el Asilo de 8^n; José) á «jescargarso de la culpa que leres lta en la cau^a que so le sigue por herida á D. J«.se Díaz Tor.bio; seguro do que sé 1© oira y administrara justicia, y de lo contrario s *iá declarado rebelde y .eoutuiu#z,ó iucurso en las penas Je la ley , y,por balitantes los estrados del Ju gado, para los ti’amites Ulteriores del jii ció.—J uan José Alumno.—Por mandado do su Sria. Luis' Rodrigue/.. -^Y para su publn aciou en tres nuinéVós de ia Gfc> ceta libro la presente en ia Habana á tres de Noviembre de> mil ochocientos sísente y ocho.—Moreno.—L. Luis Ramiro/.. .
E O 13
Par esta hii tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alaria Duq o, soltero, cocinero, de treinta y nueve añ#8 de edad, veciuo «lo Arroyo Naranjo, y coya actual lesideuc a se ignota para que dentro del térmiuo de nuevo días desd^ la fecha, comparcZja á not.ficarse eu este Juzgado, de ia resolución definitiva dictado en la causa que se le h« seguido por heridas al de su clai*© Juau Bautista; cieito y Scgu.o de qae si lo hiciere, sedo oirá y a«lministraiá justicia y de lo coutrario so ie declarará rebelda y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado, para «as notificaciones y trámites de la causa.— Habana Octubíó tróinta le mil ochuen Utos sesenta y ocho.—Por mandado de su Bria.—B^r. Juan Francisco de los Rey»^.
E O 12
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los JL to a nales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por ceta mi tercera carta de tdurto y pie^ou cito llamo y emplaso á don Joaquín Muñoz, natural de esta viuda«1, soltero, de vinte y ocho año.» y her.eru; para queen e término du nue Ve dias contados desde esta f oh» te pioscnteen la real cárcel a des »»rgarse de la culpa que 'e íesu.t» en los cr.mínales que se lo sigue puf ©stupr.i violento a« d.nia «luana Garrido, s< guio de udmiu straísei« justicia, y «¡o o cmnrari«j «J^cUiurs-n* r«¿üeide é rncurso eu ius p^ua» de ia L *y. Habciua y Octubre veinte y une Ve de mil, ochocieutos suscuia y ocho—Antonio Batanero. - Ppf insnda«io de su tíiic,—Mauuoi Pqail a de Aguur. Y pura sq-públieacion cu la Gaceta oficial libró ia pro.^cute. H*oaua y Oc«ubre veinte y nuéVrt de 1868.—Manuel Padiha de ^gmar.
E O 6
En el intostado de don Juau Pascual y Sánchez, ha dispuesto por ante mi s«j cite y emplace para que eu el término de veinte día» se presenten ios qitj se unnd*3.en con dentello a lu herencia ««pefoibi Jó» de- su perpiicio; liaoién iose presentado á obtenerla doña Mn ia del Uáim u don E.mque y dou Leopoldo Pascual y Ramírez respecto ue su pudre don Ju»u P..scuul y Samh«*/i. Y para su cu«npliruieuto libro ia ineseute. Habana Octuure veinte y uno de 1868 —Alanuel Padilla de Agraar.
E 7
D<m Luis Genaro Muilvz Alcalde mayor de esta villa y su par-t ido judicial por ¿j. M.
A consecuencia .« eX orto libr do por el 8r* alcalde mayor del distrito Norte d« Mat.nzas eu elintescudo «le don Jase ÍLjitcí i y Viñuis lia diapuesto el Sr. alcaide mayor iut rmo d«»l «Jistrito do Guadanipe se pubiiqu « por vciute nú ñeros d » la Gaceta oficial eieaicto que la letra üice así.* Dou José Diz y Romero abogado d« ios trmuna cs dei R uno alcalde mayor uel distrito norte d » esta cuida 1 y sú jurisdicción por 8. AI.—Por e»ta mi segunda carta de edicLg cito luuno y empia-co a t«»«i s lo» que se ciean con «derecüo a heredar a do José Borre l*y Vi ala, natural de Barc«*loua, Vecino y co Viandante de Bomb-ros que fué de esta ciudad ¡»oltero y fará uó eu.Aladlid ^.n vemie y dos de Juuio d«; un och«»cieutus es.uta y seis a tíu de que eu el termiuo Ue Vciu-te dias COLq^arezcau en este ju/g «do cun i0^ docjúmeu^oS.u^esH^ ríos hacer vaiér «» que le» as'.stá advirtiendosu que se han pie »»■ ncado Coiíio llore le.ros dóú Bart «rimé y doria Catalina Búrr-Vl, liennuuosd iAifunto, Alatan/.a» Octub. c siete d^i año mil ochocientos st-seuta y uch«».-Jo->e Diz y lv»mero.—Por mandado de su Bria: — Eui-. ye,Zurriurraiu Tolesa« Y para su publicación ex-pidona presenté en iá fiitbaüa á treinta y uiig do Octubr«^ de lc68 Alanuei Báríeto'.	E O 5
Don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor dt este partido judicial por 8, M. Alu.
Por {hista mi seguu ia carta do.edicto cito ¡lamo y emplazo alpar do Grcg irio Coiísténfcinó Biauco natural y vecino de ia Habana soltero cocinero y cu osero y do veime j cinco años de e«iad pa-i*a que dentro de nueve días después dol ú timo anuncio so presente ou la real carcefde esta vqla á descargarse de la col a que i© ie¡sujia enjacifqsi por hurto de dos caballos á don Almum Posada seguro de q to si lo hiciere se le oira y adniiuistiaiá justicia y de iu cOutrai o se le declainra rebelde y ceutum^z y por bastante lo.» estrados del juzgado. Pues así lo te.«go maudado «-il dicha causa. fSañ AuJorao N »Viembie U*e» de rail ochocientos sesenta y ocho. —Rafael Gasaucv\.—Por mandado de su íária :—Antonio de Porto — Es copia.—Y para su publicación entres números «vmsecutivos de la Gaceta oficial i hr\> la presente, bau Antonio N viembre tres de mil oJiocieuteí Düjeuta y uefij.— Antonio dr Porto.	E O 13
Por * ste mi s guñio edicto, citó llamó y eiuplazo a Frans cibco Gauúariila, natuiai de Vereda Nueva, de treinta y cinco años de edad, sortero y hacenuado pura que en el iériniuu de nueve dias c mtudos desde ia fecha S» presente ante e« actuario a nombrar defensor y piocurauor que ie asi>ta y defienda on út causa formada por lalsiticaciun y estáf» a D Fernán io l^acasu, »peicibi-io dec .rstíio rene de, contumaz > p. i na'«au>e los estrados dei Juzgado para los tramite^ ui.o iores. Q'«e aaí lo teng« manda .o «n la leforida cáu¡»a. —Haqaná Noviembre cinco üu mi. ochocientos seseuta y ocho.—Gaoriel Ramírez.
E O 12
Por este uní primer edicto cito llamo y emplazo a todos los que se crean cqu derecho a h r dar á don Alunuel de Jesús Sanche/. y Hernández natu«ai y vecino de la Gii.ia de AÍeleua y talleció en veinte y siete dé Junio ultimo en asno g neral de d*3-: m en ¿es para pará que en é. pUzo de de treinta dias contados dosde esta la¿*na c«mq»are/.can en este juzgado a deduc r el que • es asista habiendos«3 pá« s mtado con ei caiactei d«j tales sus her niaims don Francisco don José del Cármen dou «Jos© de l»i Luz y lvamuú, «ion José Alaria, «José t,'alisto, «JJn Aíartiu José doñi Ko.»alia ) Justo San hez y ileruaiidez y lo.» * obrinos del fina
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su
dicción.
Pur esta mi j
emplazo fí D. Meratin	-------- T c
que f é le Bemba, soltero, de diez y uueve añ s «ie edad v (j? c uneic o; para qu© dentro «le nueve dias contados de.-de feciut so piesente en este Juzgado á nombrar curad.jr * re4 r«'S,ente en 1« cara-a que se le sigim por heridas leves a 1) Antonio Heredi», cierto y seguro de que si así lo hiciere sel* oiiá y administrar < justicia y de lo contrario, s « le dec arará r« beldó y contorna/, é iacurso en las penas «le la L ty. Q a|Jj fie «íispu- sL» en «licha causa.— olou y Noviemore ciuco de m<| otthocieiitol'.sesHiita y o« ho.—Lago.—Por mandado de su n,e lía.—Alanuel V* L vaní».	E 0 13
Por esta mi segunda carta de edicto y progon cito llamo y t n< plazo a don Cayetano Díaz y Martines, umIuiaI da Ga.icia a(,U<^ ,10 dp vawitej ties anos de edad y empleado de chucueroeu J f« rro-carrií del Oeste par» que en el término de nueve días se nrí. sentó en la cárcel de esta villa . descargarse de la cul^a qq8 resulta en ia causa seguida por el descarrilamiento de la maQui
que ivsuúó lierulo dou Manel Govin, cierto y si-guro d. . * ai así lo hiciere se .e administrará recta/ cumplida jm iou , [* lo coutrar io ae le declarará rebelde y coutumac é rncurso «m penas de la lejr y po. bastante 1 >s estrados del Juagado. Í5au
tonio y Noviembre cinco de ls68.—R tfael Oasanova_Pur m.i i
dado de su Sria. — Alborto Cuiappi.— Y para cu pub icacian la Gaceta i ficia. libro el presante,—Sao Antonio y Noviomii'111
y ocho.—Alberto Chupi. r* I» O 13
seis de mil ochocientos seseuta y ocho.-
HtliíTI A T1141.
Por auto del Juzgado de la Comaudaucla general dol AD0 tadero, en los de la cesiou da bijrti stds D. M.auu»i Ciemeni.« fl,' meue ir, se ha sehaládSÍ. nafa di -caatto pregón; y remate’- "* Casa situada eu ia v|IIÍ4i|| C" '	“
húmero ciento veinte y une
liairaáua cDUletj -io'la Cúücop,"'* «ifc«» eiKOré» iWP ftoveciouto,
ochenta y un escudos sesenta y ocho milésimas, el dia «»tur * 4el presento mes A las once de art anañatt»; cuyo acto tendrá efecto en la morada del Sr. Auditor dul Apostadere sita un ,¡ altos de lacara de Correos.—Habana ouatro da Novi»mbi»de mil ochocientos sesenta y ocho — L. Pracido M. Borrego.
'	..	R 13
Por el presente convoco ¿las personas quo deseen h.c«r p op '»icioues á los biéiíés que se exprsaaráu embaí gados Al» (¡m, ‘ presa del ferro-carril del Oeste, los cúafr s se sacan a pública sin basta por término de vsint# dias, estando señalado par. U( uc j ol dia diep y .siet»! fúHaute NoViembne A tas odio oesu m«o». na eu las puertas del juzgado calle de Santa Clara riú neru rrehiti y uno.—U.1 solar que liúda por el N^ténOMUltros de la referida empicsa, por el Kste con la calle de lu tístrells, por e. Ousts co» unos del Ldo. uou Pedro Catal^ y porei Sur con a de Ale,rel., cou una supurtiem de in 1 doácieu.tta sesenta y nuevo va.ajJo lerreuu algo b^9. yM;0«íbyei»>i,tr’a wryuili'K,ly, otro »olar/q.ra p»r el Já-re con otros yermo , pqr ei,|»,4r.cqu.,ia Calzada, que »< Arroyo Gibaro y pór^Kíeste' Cftu la ¿alie de la Kstreila com. priusto d» rml üpHuiemoa soseuta y ¿lleve varas avaluado1 «n ochocientos escudos. Q re así lo he dispuesto eu los auto«,!,, movidos p r don An.unió García de Ja Magdalena cuntía )4 expresada Sociedad un cobra u»ilesosl^-Habaua Occubr 23 d„ 1 tí6S.—■ Ahotaitir-lfor luauuaJn de siirseinuáa.-r-Gaijiie fina,r,t ms copia y parasu publlcaqmn eu.ci.u9j ljBrp.crqs .seguí.«), J, la G-rébra oflelAl libro la pies.'TU».—jnbApá'Ocfubie 26 de I86d Gabriel fiamirez, ;. , i ;.	1 inB ,tHi;Jodl;.'> fi 13.
Jungado do la C.áp,itaii¡a geneul.T-jfi’f>..\bauia 4«:Gua.ra«. Por disposrcro'ii dol E<cmo r. Oa'pitau general doeslarsu y ,u ejéicito-cotína t'onsquaidbl señor ♦Íaglst.rado,uu3rt;l/r dd Gueiri eu lu« («úta» que urpp% C|Uftderpoj|o apremia iseguaJo orno iuci,. denle a ¿oncursó del.señor dou Frauc srm ije Vphh, MacMq ta lian farhlado' A so íciiüd'de VAr'os'acreeilprt s céírtia don Vt mita G y que como comprador del I %enio La fi ti ifaJ'Pejra a .u,|» varios plazos, se atiuuyia al puüjjvv.ustaiso slfctji (Os pregeaej df ,l» ley A dicho Irigóhio sitnadq én el t.afudo du Ceja ile F»blo 'tsiin-noa dBiluirtuoSBiida-dU Sdpté ff ihiblld-lt Mil vis. -Vp„i
lujos de dcñ.t. Alu-ueia Alaria^»áaaohez, nombiahos doña Antonia Al ina dou José EiioübiO, don Ju»to Leon duua Alaria de los Dolores don Juas Giisostom«» don'Foiijjé¡Santiago, doña Mari del Rosario','don Lorenzo Justiniano don CJalistu doña «Viària <j los Doloiet? Alanti «1 Fiioineu«», don t Jo cía doña Ara» Alarn y D'. 33 Alaiju de los Angele»» Bai ohe/, y Sánchez mis ti end o todos con aneglu, ú lo dispuootu en el urne lo iresciento» seseatay,u«*ho de ia iey de Enjuiciamiento oiv.l iSau Antonio 5 de Noviembre de Ic68¡—Rki'fádl Casanova.—Por man ado de su Sna.—Albert«» Ohiappi. —Y á fin de qu«» t«uiga cumplimiento la píeseme libro esta, toan Antonio ¿eia u© No vicinino de 1868.—Alberto Ghiappi.
E 12
Nos Prebísterb D. ‘íoitiás Ubierna etc.—Por ciuùto ae halla vacante por faliHciftne to-ueujO’u Jocé Alaria l usuiay Zérpa la capellanía ue dos unii ochoeienio» tieinta y uu p«s»s dos y medio reales de principal que mandaron tun lar doña Ni olasa Benne/. J don J uan Guian, erigoja cauónicaineute cu la 8amn Ig osia Catedfái de esta ciudad y'sea preciso proveerla ?cou arreglo a la fundación y sagrados cano íes por ia ico por ei pre-J sente citamof , llamamos y couvocames a ludo» ios que se cou« sidc-reii con derecho a su obtención paia que .dentro do treinta días a contar desdo lu pub*icac*uu e este edicto, qu«» d.*mos por ÚhicO y peieniono ténumose p esente-, en ©sie nuevo tribuiiul dn justicia ádedutjii' ©1 que les asista, ap»r -ihido» de que pasada diella dilación se proveerá lo «pie coric.-pjuda. Dudo eu la Hi ìbana à Lr« c,e «le Oyáubíe de mu ocliucientos bOáimui)' Ocho,—Dr. Toumé Ubierna—Por hianuado de su señori l, Ldo Ju.-ó Francisco de Ayaiu. Y p. ra «ú iusercion en un numero «le la Gace^' ta oficial de esta ciudad libro la presen te.—Haoaua J3 de Oetm bro d© mil ochocientos sestil ay ocho*-Jo» é Francisco oe Ayala
L1 12
D ui Pedro Aherán alcalde mayor del distrito de la Uuiedr'al etc. etc.—Por el pres nte se¿ lindo edicto se cita 1.siria y emplaza «n lodos 1 <s que se ova.. c««u deludió «\ heredar á don J.isu Antoni«», do la Paz natural de esta ciudad vecino que fué de esta ro.igrcsuv do; .Jpsus de«. Alunt , casado de setenta y dos anus de ejlau,h.j«>legí ; iDli .© d«>n J.uOu An¡ouiuy de dona Francisca Vui os tmp eadu cósante de lá Dirección .»o Administración en la 8tíc«ioude Obi a» públicas, para que en ei lérmino de veinte dias cu.rtauus «ieaaoda pubiiuaciun u«,l presento comparezcan¡*ju »»««if» Juzgauo ue mi caigo por cuuducto nei escribano que refien-«fla á ueducir .>us acciuu. i ntr-gun previ ue el art«cuio cresci ntus sote .i ia y uñó d» U L-y do craj radumi uto c.Vu Con é piunfii miento ele qu«» pdsfido éf terni¡hu »in verificarlo es parara el perjuicio que hay a lu^ar, advuüéud que ia ¡8 a. viui» dona Lata «m t . GALtria JPe^ijande/. »»a ri pieseiitadu eu ei juicio con ta« cu» luciwi y ©signando como ti* ragít moa lujos a doña Ant« nía Br ulú F auc.sca de Paula y dona Francisca de P«Uia Agueda Juan »;—Y ¡ ara su publicaciou en diez y ocho números a« guido» do iu Gaceta ohe al cuiuplienuo ;0 maudado libro ia pre^eute. Habau Novi rubre tus de lb68.—Gabriel Ramírez* L 11
i ur os.»* mi pr.in ra caita ue edicto, cito Hamo y ©u.piazo á dou LárióA N« gioiéV natuiai «ie cantona, hijoúe don Pouro y de dona Domi, pa Alaioinoz, s .itelo, dt-p uüieute y de dnZ y seioaiiOív, it üoh Félix Ma. «y, rajo ue «Jo«*' Vicent© y de dona L>o i«»ies, BalUnUñ', natura«t de Vi .auiicva y Ge.iru, »o.tero, eucai gaJ * ue un « s„ableom eñto bou« ga y d« treinta y »©ia ¡mus y a uou Bonignó Fernandez, bijo u© uon Juse y «i© «Juña Fim-ic scu Aious» ,'úatdrái de oautuña, so.teio, Urpendilnte y ue 18 año.» para «pie «ien.io «jlo nueve di s coraaiios de»ue esta ftcha cuín-parazo.n en a hacéis » cargo dei traslado que se les confiere en «a cali sa »«-guida c Jiura ©dos pór alteiaoou de u diez y seis avo de billete, »'eguros qu© de hacdlo así se íes a (ministrara justicia y en «m'o cuso s© !.©.*> deéraiaia reb ude» y contumaces é iucurso» oli la» p¿Ha¿ dé ia ley—Habana N ‘Viempre siete de mil ocho cieut stipemay o h ».—Pedio xihertiu.—Pot míudauo de su señoría, Aiuic lino de Alio. Y p»ra su pub.-cacmn en tres nfi u.t-roj expi«io el presento ©n la propia fecaa,—-Ldo. xVlarc.eiino do,Allo.	fi O 13
I. itísQtcion y ¡)uj>l)ya«iúm «u t(A'9 «u iio>.n».a	c m |i.
brq la pttrteiitu en ia H.baiia }.0 he jvjeflquw ,do, 1,64.—R( figzribiño úe Gtt-rra.—Snmnratv^Run^. ' ‘‘ 'fili * A ¡PHiMeqúOíim;<lvi;l.»*lün«»uii>'«14 (AUiéitT«»1 jjtíx-i de iu,»q. tod sogurduJ por el «dotiri^l^sljr <Jq ia. Urjrfjl a^iRaUai'ie, c.otm (Ibu‘Aléj<iudi;o.G.iú rúráajbre t,o terre,ro y ia fañrioa laqitaílo'oa'el juzgaiiú del señ ir alcalde tnliyòr do J03Í1S fiori,/ por unte ini, sa or, iiapueuo .»o pooliq re 1. » IjtiJiceoioa d'j.le, ceueos ile la Muerta do Fu o¡nkip d. «t jit^nna .iigqieute; torni ios seis éiioiftoj peradÁ'cfúe' tieue rtífef urado'j eu su casa calle j. Liervasio riumoro I2d; loa tra^u p.a.>sd« Uon VieCnta Ve od una • eia casa ca le do if .11 Miguel núoior« cicuto y.orto y uueve; lúa cien posoil de la'urcrcoa Mafia de'Jesús de la Luz ¿jan fi,, gucl 11 uñero "ionto wjwq» y cuatro, os cuatro cento 1 p reos ds Joña Fe..pa Koméi'ó cálle de San M goal u im .ro ciento ssj"u. ta y ciuci ; ros cieu o neacuiaysr is ’pesos le D.* lionita Valisi que tieue asegura 10 en la cara uúrn tro dosaieutos cuatro cano ue San Migue.; ,os doscieutoi CU treuti, pesos de doñ « Calestiua Fautüet, c^i»«Ja de, Belajsqqoiu ttúiue(o .»asenta y¡qcps; los tiescientor "pesos dé D. ti Frauc.scy Vega de la elle da Sau fialdet nfim-ho ciento ireioCa yürird.'} l.rí' tfosciénítus ^p.rOs de don Jasé tS.cn« de la calle de .Saa K (fa l sr á*Aor i bieulib ses^ub t y cu»irr';; lqs mildoacipùtoa,cesena pasos Je do-üa N. Grau' p.-ra, S-n Uataei uúun.ro Cieuíocpaieuta jqjjei./ os oiuuto ciu-cu tita pe»ds dbúá María Ambrosia de Jesús Vnldtjs, San M.g id órente cuaveut 1 y curco; toir-irescieotuíf péj »s dd Joñi Joacfá Aradla, San Rafael humero cieñt j tceirti« y >tixrsrIda «rereiuntos cincuenta de dou Juur Ai mentaros, Sau fiaf.el cieutc vamte y nueve; ios doscientas cincuenta peros de don ■ Mcroel lí.ruau* dez, S ur K a faci número ceutc veinte 3- uno; lor irej.'ieete»
■ro» de dou Aniceto Mcndizabai, callo do S.u ii.iaoi númoro diento tremta y muy toa dusciopto» peres d i . la p .rda ALdi Alarnd, Ciiiie de GcrVirsio numero ciento diez; y los dosaieutor cincuenia pesor de doua Juana Villafraoca, o.n Urfael ciento reiute y ciuco; cuyos censos importan cinco mil doscientas sesenta y seis pesos, |.or lor q re GAurj^ra. ,a mitad Ue e.lu»; también se adjudica el mencionado G iridata por sn Icgitimi ra. lor los rédito, vencidos que se adeudau per los censatarios de a Huerta que lo aou; don Al qandro do laGaitlára p ir inievs años dojscieuto,r1cjnqueuL y dos pqsp?; la mjren» fiaría de J>» sus de ra Luz por año y medio src^o pesos cuatro reales; doña Felipa K.ubero pur enarro añ if .sesenta y ,ucl( 1 pesor; joca Bj, iiita Valdérí mieve aiips sotclit r y «Cuatro pe.rOr d s r alej; do. ña Geicat 11a Faucbet, nueve m ser llueve peros; din-Ftalici«« co Vega, tres anos cuaronta y dos paro ; Iou José Sior a, n reve anos ciento veinte y seis pesor; don N. G.airpnra, UUcV 1 año. quinientos treinta p--8o ; don . piaría Ambrosia de Jestlr Va der, cutiré unos tre n a poior, doña Juseft A-zolñ,’’lrdevs años Cira" tu diez y ocho pssur; doña Merced ll jinaudoK, nueve años cien pesos; deña Juana Víllafranca, nueve años, ciento doce pe« aOr cuatro rea.ee; cuyos ió lites importan mil cuatrocientor sor lenta y siete peros dos reales, habiéndose dictado el dtc ato cayo teaur es el siguí ule«—Habana Noviembre seis de nnl ocho, cientos ses niay ocho.—rr'of'.eva.cuada ia.instrucción se apittcr Da cnanto ha lugar eu derectio a iiquida-ion practicada y anua, cíese por diez días en la Gaceta clic.ai m ofertado adjudicación ir- lo - Cjeso 1 hedía pur du • Alej rndi'O de la G tudara, señ rían« ics para la subasta el túues veinte y dos del que rige A ia una le la tarde eu las pUirtas 4ol juzgado.—B rtauero.—Mauael Padilla de Ag liar.—Y, para su "ubiieucion l.ibro la rejeine.— llaiiaiia y Noviembre siete <je mil ochocientos s iseUta y odio. —M.nuél FadlUd de Aguiai'.- ' '	1	it 20
Ghia testarne ritorta do Joña Ana Josefa Peres, vecina del partidu do Mauagua, que cursa eu. *	. por ante m>
ha dispuesto er aeqiir a calde may,01 », Irga saber al púuitco o.r.tie» númerns co'nsécuiívcs delti Gacela tícia , haberse seña do el diu veinte del que cursa p ira td rem .te de uria ca.a da manipostería y teja» «itú ida en fá ílroaúa cil.e do la Lealtad1 eutre las . e la Salud y fietufi. marcada t-un el número eisnto venne y dui), co,istante su aiejido tefrquo de once metros occhia y un miltmeros de hente per tieniti y cuatro in trus tieiuts y cuatro milí.uotru» Jé lírhdc, tasada en el ’éstado eu que se nai.a en d.ez y seete mil «uat.ociéñfñs. tivinta y-cu tiro escúde! cincuenta y cuatro céntimos de pialan,Asimismo han de rema turse el mencionado dia y A consccaieocia desidie juicio, uu uegio hombrado Federico, de uaVou congo, sordo y de olicío tabaquero, t uyo siei vo esta justiMreci;>do eu mil cien és udos y ademas uuqtiiii'in de ine lió uso céu sus aporor y espuelea de calescru, tasado en dose.untos setenta y des escudo.-; y para que |os que querau hauer pmppjicmpes uciirair A y orili cario el dia señalado, libro la presente.—Gitauabat* ja y Noy.cmure Slsto de mil Ochocientos sesenta y ooh"b—iAtfé J. Marín:	It 12
fil señor alcalde ini/or interino dé Bcleu por eiité m', eu las didgeuctas promoví-las por la representación de,don ,iuvu Bautista Alcaz ,r, actor, y don Ausu.m Zarpnra, demaudade, su.bre juicio de paz acurdadb, se ir 1 >erv. lo sermlar el día catorce dei eorrléute A las nueve de la m.iñ ,11a y en él ¡tugado, para el remate dejos e.ectes Joda fabrica ie t bayos y cigarros titulada La fiosarito, sira en ia calle de fiizidlagigedq número diez y siete y su depósito de la accesoria detla ca a número veinte y pue de la calle del. O jrept'i, tasado f'.aó en c i’atr 1 mil qji)' cuenta y tres escud ts de p ata cielito diez- milésimas.—Y para su inserción eu la Gacetaotici», y mayof uencdrreúéiál ue lioi-t .dures libro iu presenta eu a Habana a nuera de Noviembre de mil ncbocieutns sesepta, y o-ihp.—G ulds L tugenl. j
H tí.
Por «nfo pr,0vfcido por rd señor don R men de Armas, ina-gisti ado bulto, arai de iu Audiencia dePucrti Piíucipe y alcaide mayor inter no dei distrito ue Guadalupe, á cons cuencta drl ine loen te stgu.do .por d,ña Merced. Capetiiio de la Jj. .stiu, cou^ ira la subes.on de doti Rafael Berfemati tu' cplío de p-sé-# e.-tá si ñ riadopera «I din 12 dé, corriente A las dtéz da su man .na eu ius puertas dei juzgad»*,: sitó ou lA.eul« du i«» V.rtudes nú-«úeru uno et reuiatede das 10g as, la primera na.obrada Fi ra. ermita de Veinte y celio añoji de edad, de bermuda pr^Mirciay general laVáiiden. y plauchailofu, tasada eu m1! seiscientos es-cudu.s y a (regunda uulnbriida Marma también criolla y de igual edad a la ameinoiy cumr achinado,.de b ilma preseuui., costurera y generaj yrj.tdauiy manos,, tasada ep mil qeisciemus escados par» que el que qui. yu liHcer pr- posic on ocurra é la »scrib.ní» de, anuaric) A joliiu* las instrucciuties que crea lècrsanas. V para-su pUlmcaoieñ per tres trámelos do m Guci«ta oíjcial libro ia píeteme—-Habuua, y Noviembre Trde Intfcj.—Mauuei FimeuUl.
,	fi U
A consecuencia do los autos ppnnovidus poy Dan Eusebia ,ft	pa»'**« 1» enagfñaciuii do la c¿su nlímelo «ei» de la eslíe
(lèi T j »dirlo') ha dispué^tu el señor ule uue mayor del «iisir iu do J'-Mis Mai.meu «racrute «le «sui léciti, que po* «iiez MUiner#» can-, SecutiVoa 4o ia Ga,c«ta oficial se auqucietti j. 4^ncp el p.uu de ad*» judicAcit n y compra quo >e propuu© eu o» .esc« Uo.ujus ci©Wíai cuartíma y ocho el «¡útiles « o.no sgue. Fríineraméntti D. 8al « oí -ooiTatgé rtunatad«»!»d© ha causa «séguru vir éiia con ipoteca preffia, oiiit*8|o liquuloipue íciuiie á favor de ia raen© 1 D? Mari* Luieto Oilveatre Ue iuL'uespi después ue deiBoido»J el pagos pea
dléut, ! y gì sto» que se bagan, de ina diez y nueve «nl<»eude» veinte y etnee ni ¡es mas qtle ¿bi en en su j oler según a liquida* s-iuil-de f„jrs ciento treinta y ciuco y nota ddl'Wei.tb bukíiltia
y guatio buéite, ttboiúuidoel iuteiéw de uq seis por epuiw »«a*1 .pagaderos per mesadas en la forma que su U;rá,.—$j. gupd» qtr«
1 a,a la ud.jU Sic ion de /rúa ñiu'a rústica en que se Ira »upv»*ddy ■ c.'U eiexp.osado Ú. Lnflcblo l‘6 la'Cuesta'padre Jegrtimu cela ilion»! se «sea ron coir uni pesos deja cantidad qná couser va eñ »* pudor LqifaLgé y 0,1 jc'stp de ñcs rail duaejentos setenta pe.oz p»J re la comprada u tinca, ms adelantara el mismo Cvrretge pH cuenta de rntegeae» queso pagaran eu 1 sta (orma: nejaiA en *B jittder las du. tercera! paftvé qué importen lós nitelas,sa i»iy* del seis .por cientu, y. ti reate, o se» la otra te ree/a lo eutreg'U a Ja meiiyí b«ju , suscriiiuipor. eUa X str padree—TaicnM I* «dqu ai^iou do,la linca d«qi)e i¡» «*»)».'»» fituiv ¿1 nombra uuicoy ézclusivo do U? Md Lnetu; y jará que subretrso particular lr»3* aleni pie la niayof »cguiid'Acf, D, fiusebio da ia cuesta lenuuci! el derecho qn» i» da la ley ol producto del peculio adventicio, sia