m
ÍKfl'jüAi í
Engs*!«
/'JJ*
......
\X’.yÿv‘
ÆfC
r'%

PERIODICO O FT CI AI DEL COBI RUNO.
<4 Am. 171.
Jiiévcs 16 de Julio de ixCM —El Triunfo de l¡r Calila Cruz y Mia Sr». ilei Cárinrii.—i'imilar eu Helen.
‘■'If. ■■■‘ifcaáil ■»•
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKIU1NA.H SUPERIORES GENERALES
MBIMl'i SU PIMIOS CIVIL OS U SISÜPSS PISL ISLA Oil OIIKA
Secretaría.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramir con facha 12 de Junio próximo pasado, ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Exorno. Sr. La Reina (Q. D. G.) conformándose con lo consultado por la Sección de Ultramir de 1 Consejo de Estado, se ha servido aprobar la erección déla Cofradía de .lesus Na/.areno y Santísima Virgen de la Caridad, establecida en la p trro juiit de Sau Carlos de la ciudad de Matanzas y de cuyo establecimiento dió V. E. cuenta en su carta dooumeutada número 145, focha 15 de Marzo último."
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana resolución preinserta, de su órdeu se inserta en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 1S de Julio de 1868.—El Secretario iu termo, José de Zabarte.
CA1TIANIA OBNKKAI. DK LA MIKMI'HK FIKL ISLA UB CUBA, listado Mayor.
Sección 6 *
Provistas ya las plazas vacantes de Escribientes de primera y segunda clase de Administración Militar, los individuos que ias habiaa solicitado y que aoompaña-ron documentos á sus distancias, pueden presentarse en la Sección 6. « de este Estado Mayor los usártes, miércoles, juoves y sábados que no sean festivos, de doce á tres de la tarde, en la que acreditada su personalidad, les serán devueltos los mencionarlos documentos.
Habana 11 de Julio de 1668.—El Coronel Jefe de E- M, interino, José de Cuesta.
Direccioti «le Adiuiulalraeioii local.
Sección de Gracia y Justicio.
En circular de 24 de Ootubre del alio último, p u-blicadaanla Gaceta se expresaban los requisitas que debían reunir ios que aspirasen al Magisterio de la 2. * enseñanza, en el concepto de que la medida se entendía con el carácter de provisional y sin perjuicio de la reso lucion del Gobierno de S. M. En tal concepto y raodi-fioada algún tanto dicha disposición por Real orden de 11 de Abril último, el Exeme. Sr. Gobernador Superior civil ha aoordado queden sin efeoto las antorixaciones concedidas con arreglo á ella pudiéndolos interesados acudir nuevamente á pedirlas á S.E. siempre que tengan la edad de 22 años acompañando las partidas de bautismo y el título de Br. en artes ó el de la facultad que pretendan inseñar.
De órdeii del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 14 de Julio de 1868.—El Jefe de la 8ec» cion—José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
La Sociedad "La Alianza y Compañía" lia participado ú esto Gobierno haber fletado por medio de su representante en China la fragata rusa "Suomí" de porta de 1300 toneladas para conducir áeste puerto ¿ su consignación quinientos veinte y seis colonos asiáti» eos,
Y en cumplimiento del artículo 4 • del Reglamento se anuncia en la Gaceta por órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba.
Circular.
Dispuesto por Real órden de 28 de Mayo último, (según se tiene dado á V. conocimiento en te-légrama de 7 del actual) cesen las ordenaciones delegadas que establecida» por consecuencia de la Real Instrucion de 11 de Setiembre último venian funcionando, y encomendado exclusivamente á esta Ordenación general el librar, reconocer y liquidar todas las obligaciones de las cinco Secciones del presupuesto general de gastos de que está encargada; á fin de llevar á cumplido efecto dicha Soberana disposición, y conciliar la mayor exactitud y regularidad en las operaciones con la posible brevedad y menor retraso en el percibo periódico de sus haberes á todas las clases que cobran del Tesoro, he acordado dictar las disposiones siguientes:
1?
Las ordenaciones delegadas, al recibo de esta circular, procederán á devolver á esta general toda la documentación respectiva á las obligaciones pendientes de pago, por falta de consignaciones de fondos ó por cualquiera otra causa, ya procedan aquellas de abonos acordados en virtud de Reales órdenes especiales ó ya de disposiciones de la Intendencia general de Hacienda, trasladadas por este Centro.
2?
La remisión de dichos documentos deberá tener lugar por factura duplicada, devolviéndose un ejemplar con nota del recibo de los mismos.
Deberán acompañar ¿ la vez nota del crédito sobrante en cada una de las Secciones, Capítulo» y Artículos del presupueste de 1867 á 68, que hasta ahora han venido librando cuyo dato ha de hallarse en armonía con el resultado que ofrezca el libro de consignaciones, [modelo número 2] de que trata la prevención 8 .** de la circular de esta oficina general de 9 de Agosto de 1867, á fin de que sobre esta base y como punto de partida, pueda la
misma seguir libraudo las obligaciones del presupuesto referido, debiendo las Administraciones de Contribuciones continuar anotando en dicho libro yá medida que satisfagan los libramientos que se expidan y en adelante le sean remitidos.
4?*
En el caso improbable de que se haya librado y satisfecho alguna obligación por cuenta del presupuesto de 1868 á 69 se remitirá igual nota acompañada de relación detallada en que se exprese su importe con designación de Secciones, Capítulos y Artículos.
Para que por este Centro pueda llevarse á efecto el pago de las obligaciones pendientes en las delegadas, por lo respectivo al anterior presupuesto, se remitirán por las mismas los oportunos ceses de cada una de aquellas, con la debida distinción de personal y material en los que (según los do* modelos adjuntos) se designará con precisión y exactitud la fecha hasta que se hayan satisfecho. Otro tanto se practicará respecto al presupuesto actual en el caso de haberse librado algo por cuenta del mismo.
A este importante trabajo se dará por las suprimidas delegueiónes citadas, toda preferencia, por ser requisito indispensable para poder expedir cada primer libramiento de dichas obligaciones, el que obren en ella los respectivos cese*.
6
Para que tanto las Administraciones de Contribuciones como los demas Jefes de todas las oficinas del órden civil y habilitados de las mismas tengan un conocimiento exacto de sus respectivos deberes, se remiten doce ejemplares de la citada circular que para caso análogo expidió esta Ordenación general en 9 de Agosto último, la cual se halla vigente y se aplicará, si bien con las modificaciones siguientes:
1	.** Queda sin efecto la prevención 2M siempre que fuese dictada en atención á circunstancias especiales y de actualidad.
2	.* El plazo de los 10 primeros dias que señala la prevención quinta para la remisión á este
¡ Centro de la relación duplicada de pagos y reintegros verificados en el mes anterior, [modelo número 1] que se acompañó, queda reducido á 5 ya para cumplir lo dispuesto en el artículo 3 9 de la citada Real Instrucción de 11 de Setiembre último por que se rige, ya por ser absolutamente indispensable esta noticia para la redacción de los estados que deben remitirse periódicamente al Gobierno de S. M. por el correo del 15 de cada mes en cumplimiento de lo dispuesto en Reales órdenes de 26 de Julio de 1867, y ya finalmente para la justificación de la cuenta de gastos públicos que ha rendirse para el dia 8 del mes siguiente á aquel á que se refieran las operaciones advirtiendo que dicha relación se ha de hallar en un todo conforme con la parte respectiva de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes á que corresponda, no podiendo tolerarse la menor inexactitud«n su redacción ni demora en su envió en el plazo marcado.
Se recomienda eficazmente á los Administradores y á los Jefes de todas las dependencias y se les recuerda el defieren que se hallan de acudir directamente á este Centro como el autorizado para entender en la liquidación y disposición de pago de las obligaciones y resolver las solicitudes que con este motivo se promuevan, así como la responsabilidad q ue contraen al reintegro de lo que indebidamente se satisfaga por no participar oportunamente las tomas de posesión, cesaciones, licencias, y demas vicisitudes de sus empleados, acompañando los habilitados á las nóminas respectivas copias do estas comunicaciones autorizadas por su Jefe, sin
3ue pueda excusársela el haberlo hecho al Centro e que inmediatamente depende, puesto que en este concepto lo son única y exclusivamente de esta oficina general y de sus resoluciones solo cabo recurso á los Excmos. Sres. Intendente y Gobernador Superior civil.
Esta Ordenación general confiadamente espera del celo de los Sres, Administradores de Contribuciones, de los Sres. Jefes de las oficinas y habilitados de todas las clases cooperarán por su parte á que la modificación que se establece no afecte en.lo mas mínimo la marcha regular y normal que debe seguir el pagoda todas las clases perceptoras del Tesoro coadyuvando con su redoblado esfuerzo á que la importante misión de esta oficina pueda realizarse de una manera franca y desembarazada.
Habana 10 de Julio de 1868. -Antonio Bel-.monte.-—Sr. Administrador local de Contribuciones de......
Modelo núm. 1 ?
MODELO DE CE8E3 POR OBLIGACIONES DEL PERSONAL.
[.Se han de extender en papel del sello de oficio.]
DON N. N. OFICIAL INTERVENTOR DE LA ORDENACION DELEGADA DE LA JURISDICCION DE.............
Certifico: que de los antecedentes que existen en esta oficina resulta que el personal de la Administración de Aduanas de....qn# á continua-
ción se expresa, cuya obligación oorresponde a la Sección , Capitulo ,
Artículo ,del presupuesto de.......se halla satisfecho de sus respectivos
haberes hasta las fechas que se expresarán y desde la» cuales pasa a librarse esta obligación por la Ordenación general de pagos de esta Isla, de conformidad' con lo prevenido en la Real órden de 28 de Mayo último.
Empleos.	Sueldos.	Sobre- sueldos.	Nombres.	Fecha del nombramiento.	Id. hasta que está satisfecho.
Administrador	 Oficial				i	'	.
					
(Por este órden se pondrán las demás dependencias ó cada interesado si se tratase de uno so lo) Habilitado á cuyo favor ss han de expedir los libramiento» Don............................
Y para que conste y á fin de que por la expresada Ordenación general se acrediten á los interesado» sus haberes desde^ 'as fechas siguientes alas expresadas expido la presente en......á.......de.......
Vto. Bno.
El Ordenador delegado.
Firma del Interventor.
Modelo núm. 2.
MODELO DE CESES POR OBLIGACIONES DEL MATERIAL, [Se han de extender en papel de oficio].
DON N. DE N. OFICIAL INTERVENTOR ETC.
cía
Certifico: que la consignación de gastos de escritorio de tal dependen-ai respecto de tantos escudo» anuales cuya obligación correspondo a la Sección , Capítulo , Artículo se halla satisfecha hasta tal fecha, día anterior al en que pasa á librarse por la Ordenación general de pagos de esta Isla, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 28 de Mayo último, siendo el habilitado á cuyo favor b® han de expedir lós libramientos Don.......................
Y para que conste y á fin de que por la citada Ordenación se libre la
referida consignación desde el......expido la presente en —
de........
. .a..
Vto. Bno.
El Ordenador delegado.
Firma del Interventor.
(Este modelo es aplioable á lo» que deben expedirse por alquileres de lo» edificios que ocupen las oficina», expresando el duefio del edificio, e preoio anual del arriendo y fecha del eontrato).	1
Circular que se cita.
Cumpliendo lo dispuesto en la regla 29 de las aprobadas con el carácter de provisionales en 25 de Julio anterior por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla para el régimen de esta Ordenación en el ejercicio de sus funciones y uon el fin de que no sufran retraso en el percibo de sus haberes los empleados y demas clases que deban cobrar del Tesoro ha acordado la misma las prevenciones siguientes:
1?
Los pagos de las obligaciones correspondientes á los presupuestos de 1867 áiiS de esta Isla y secciones 1, 2 P , 4.p , 6 P y 7 P ó sea de “Obligaciones generales," "Gracia y Justicia” “Hacienda,” "Gobernación” y ‘‘Fomento,” así como ios que se hagan por “Operaciones del Tesoro,” lian do verificarse solo en virtud de libramientos dé esta Ordenación general. Los de las obligaciones de G uerra y Marina deben seguir efectuándole por libramientos que expidan sus respectivos Ordenadores especiales; pero con el pagúese del Jefe do esta oficina general. Las clases pasivas por su índole especial, se librarán después y en los términos que se dirán.	r
2# . . .
Continuarán librándose como hasta aquí por los Administradores de Contribuciones como Ordenadores delegados las obligaciones de los presupuestos de 1866 á 67 que estén aun pendientes de pago, según se previene en la regla 3“ de la citada órden; pero en to los ellos han de llenarse las formalidades prevenidas en el artículo 13 de la Real instrucción de 7 de Marzo de 1855.
3. «
Los libramientos se harán efectivos bajo recibo dol misino interesado áenyo favor se hayan espedido ó de persona autorizada en formal legal, sin permitir que se endosen.
Las nóminas que acompañan á los libramientos lian de estar firmadas precisamente por todos los individuos comprendidos en ellas, y en caso dé enfermedad de alguno, lo hará otro de la misma oficina, expresando en la antefirma la razón que tenga para ello. El importe de la partida ó partidas que no deban ser satisfechas por cesación ó fa-Uecbniento de los interesados, ó por cualquiera otra causa ocurrida en el período de los dias que me dian desde el en que ae remitan las nóminas á la Ordenación general hasta que esta la» devuelva con el libramiento para su pago, se ingresará por los habilitados en las cajas en el acto de hacer efectivos los libramientos, como reintegro del artículo del presupuesto á que corresponda, acompañando á la nómina la carta de pago del ingreso, y se comprenderá de nuevo la partida ó partidas respectivas en la nómina del mes siguiente, luego que se obtengan los documentos que den derecho á su cobro. Para acreditar esta nueva inclusion en nómina se acompañará certificación con referencia al libro diario de ingresos en que conste la fecha en que tuvo lugar el reintegro, el concepto porque se hizo y el número de la carta de pago.
La Tesorería general y los Administradores jefes de las demas cajas remitirán mensualrnente á la Ordenación antes de los diez primeros dias siguientes al mes en que tenga lugar la realización (le los libramientos, una relación duplicada de todos los pagos y reintegros verificados en el mes anterior, incluyendo los de las Colecturías que de ellos dependan, detallándolos uno por uno y totalizando por artículos, capítulos y secciones, según se expresa en el modelo número 1, que es adjunto, á fin de justificar la cuenta de gastos públicas que debe rendirse mensualmente por esta oficina conforme á la regla 21 de las citadas al principio de esta circular.
6.«
Los Administradores y los interventores antes de proceder al pago de los libramientos de es-U Ordenación deben confrontarlos con los avisos quede su expedición les dará por separado la misma y su Interventor.
7 ci
Ni los Administradores ni los interventores permitirán que se haga aumento ni baja alguna á a cantidad que expresen los libramientos, ni que se altere ó modifique el objeto á que van destinados, así como su aplicación. Los individuos que se Consideren perjudicados acudirán á esta Ordenación general la cual oirá su* reclamaciones.
8. «
Tanto el Administrador como el Interventor de cada caja, deberán llevar un libro que se titulará de consignaciones, arreglado al modelo que se acompaña con el número 2 en el que abrirán cuenta por artículos y capítulos de los presupuestos á. los créditos que les consigne la Contaduría general de Hacienda mensualmente ó por órdenes especiales, á fin de que á primera vista se conozca si hay ó no crédito disponible para el libramiento qué se intente pagar ó intervenir. Los reintegros que se hagan de pagos por los presupuestos vigentes lian decaer aumento á la consignación de los respectivos capítulos y artículos, así como el importe de les que por reparos de la Contadi*da general rectifiquen su aplicación debiendo á la vez ser baja en aquellos que queden definitivamente aplicados.
9.	”
l)el pago é intervención de todo libramiento, que no quepa dentro de la consignación, serán responsables el Administrador é Interventor déla Caja en que se verifique, según se previene en el artículo 13 del Real decreto de 7 de Marzo de 1855.
10.	*
Si al tiempo de efectuarse un pago se observase alguna circunstancia que pudiera alterar el importe ó aplicación del libramiento, se suspenderá su-pago ó intervención, y se d«irá<conocím?ento áestn Ordenación, para que resuelva lo conveniente.
11.'« '
Previniéndose en la regla 5. « que esta Ordenación pida á la Contaduría general el 20 de cada mes los créditos que necesite para el pago de las obligaciones del siguiente y que' deban comprenderse en la distribución de fondos, se hace indispensable que los Administradores y demas jefes
remitan un presupuesto detallado de sus obligaciones designando la sección, capítulo y artículo á •pie corresponden y e! punto en que debe consignarse el pago, .
12. «
Los habilitados del personal y matérial de gastos de escritorio de todas las oficinas, cuyos pagos ha de ordenar este Centro, seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificando las primeras con las copias de la documentación que se dirá mas adelante, las segundas con los originales que han de quedar en la Ordenación, en resguardo de su responsabilidad. Tanto las nóminas principales como los duplicados se formarán por los habilitados y llevarán el Visto Bueno de los jefes de las dependencias. Estos las remitirán con oficio firmado por ellos á esta Ordenación el dia 20 decada mes, áfin deque pueda hacerse su examen con el detenimiento que corresponde, y puedan extenderse y satisfacerse los libramientos con la debida oportunidad,
13.	*
Para el pagode las demas obligaciones se dirigirán los Jefes de las oficinas á esta Ordenación tari luego'como termine el expediente que deba justificarlo, ó reúnan los documentos que hayan d acompañarse á los libramientos.
14.	«
Siempre que haya variación d# habilitado se dará conocimiento por los Jefes inmediatamente á esta oficina, por ser requisito indispensable para extender los libramiento».
15.
Para la mejor inteligencia de los habilitado* se fijan á continuación los casos en que pueden encontrarse los empleados y los documentos que han de Remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes,
Caso primero.—Empleados de nueva entrada.
Copia certificada por el Jefe de la oficina del empleado, del título ó del documento que le dé la aptitud legal que exige el Real decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 en su artículo 24 para haber sido nombrado para el destino que desempeñe, si fuese éste de Real nombramiento, á fin de que en su vista la Ordenación pueda cumplir con lo que le previene la Real órden de 26 de Marzo último.
Copia, en la misma forma, del título que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sirva, incluyéndose el cúmplase, decreto para que se le diese jiosesion y certificado del dia en que tuvo lugar esta.
Declaración firmada por el interesado que eontenga la expresión siguiente: “Declaro bajo mi responsabilidad que al ser nombrado para tal destino por Real órden de tal fecha, no disfrutaba haber alguno’del Estado ni de fondos provinciales y municipales.”
En el caso de percibir sueldo se expresará cual sea, en qué concepto y por qué Tesorería lo cobraba, si fuese en la Península, á fin de que esta Ordenación pueda noticiarle la toma de posesión y reclamarle el cese para evitar el pago de do» sueldos á la vez.
Caso segundo.—,Empleados trasladados.
Certificación que habrá de expedir el Jefe de la dependencia en que conste el dia en que ceso en su anterior destino.
Certificación de toma de posesión de aquel á donde pasa, expresándose que es el mismo haber de tantos escudos de sueldo y tantos de sobresueldo que disfrutaba en el anterior.
La autorización que hubiese dado para percibir sus haberes en la dependencia donde cese.
Si procediese de la Península se remitirá co piá del título que tuviese en ella, inclusa la nota de cesación para poder ver si se excedió ó no en el tiempo concedido para el embarque.
Certificación de la toma de posesión personal de su destino.
Còpia del cése expedido por la oficina que le liquidare sus haberes en la Península, cuando so trate del pago de lo que alcanzase en ella hasta el dia del embarque.
Caso tercero .—.Empleados ascendidos.
Copia del título del destino anterior inclusa la nota de cesación para conocer si por llevar I03 dos años que previene el artículo 35 del reglamento orgánico para ascender, tiene la aptitud legal para el destino que se le ha conferido y si se ha excedido ó no enei plazo que tiene para presentarse á servir la nueva plaza.
Còpia.del título del destino actual sin omitir la toma de posesión.
Caso cuarto.—Empleados suspensos de sus destinos.
Còpia de la órden que disponga la suspensión certificación que acredite el dia en qu» cesaron por virtud de ella.
Caso' quinto.—.Empleados separados ó declarados cesantes.
Copia de la órden que lo disponga, certificación que acredite el dia en que tuvo efecto la cesación.
... ' +
Caso serlo.,—Empleados con licencia temporal. Còpia de la órden de Concesión de la autoridad que la haya otorgado por estar facultada para ello.
Certificación ó aviso del dia en que principie á visar de ella. _ .
Certificación ó aviso del en que regresen á sus destinos.
La autorización que hubiesen dado para per cibir sus haberes durante la licencia.
La fé de existencia del interesado para cada abono que se le haga en nómina.
Caso sétimo.—Empleados fallecidos.
Còpia testimoniada que contenga la cabeza y pié del testamento que hubiesen otorgado con la cláusula de institución de herederos. Si hubiesen fallecido sin testar se remitirá còpia testimoniada de la declaración judicial de heredero y la partida de defunción en ambos casos.