
«m

ll¡,»cion entre* números consecutrvos de la Caceta oficial libro j!presenw*i.—oua Antonio fecha utsupra.—Antonio de Porto.
E 13
V .Arturo Ambt.rd alcalde mayor de esta tilla y su jurisdicción por o. M• «i.-.
Pur «su mi tercara carta de edicto cito llamo y emplazo al
Mítico ielestui. ,, controlado en el ingenio M.riel de astatu»
(,reg'oar, Umpi o d*.picado virtulas natural,da Cantón soltero
jja veinte y tru.. ,o3	- «Jad, pina que un el término de nue-
ré liis» contados desde «st« fecba se presente en la cárcel de es-I» ,l11!* 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que i# lesigue por heridas á don Ensobra Perdomo, boyero de dicho isl»“!"' segura de que si así lo hiciere se leoirá y administrará ]U,uciay del. entran o se le delirará reb.ld. y contumaz i incurso *ni lisp.ua* de ley. Q ie así lo be dispuesto en dicha CiU,a. (iuanaiay Diciembre tres de mil ochocientos seseuia y bcIio.- Arturo Araol .rd.—Por .nandadode su Sria. —Manuel de J Aroch».—Esuipit.—Manuel d.J. Acudía. tí O 12 y, José Diz y Romero, Ahogado do los tribunales ds la Nació y alcalde mayor del idísimo ,Ui Norte de esta cuidad y sa ,u nsdiccwn por S. M. ele. ele.	J
Por «I Presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. ¿átomo y ü. José tísbert, Capitán 01 primero y Piloto «1 según jede I» barca española “Rosa y Cármen” para que dentro del „rminu de treinta días contados da la techa do la publicación Ja| presente, comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia eu i»causa [orinada para averiguar si. hubo fraude á la Real Ha-ci*“d».®1;,los derechos del cargamento del bergantín español paráudoles «1 perjuicio ana haya lugar si no lo verití» c»r». Matanzas 11 da Noviembre de 1808.—José Diz y lióme-rü.—Por mandado de su ¡Sría.—Mauuel Padrou
E O 28
Don [Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S, M. ti Alcalde Mayor del distrito del Pilur,
P. resta mi s.gu ida carta de edicto y pregón cito llamo y t mplav.ua dou Frailesco Mermo conocido por el Cerrillo uaturul deCádia vecina do la calle del Príncipe Alfonso numero doscientos treinta y siete, de estatura buje, delgitdo como de 24 •o ‘ de de "ficio barbero, para que en el tériuiuo de nuu-,» días se preseute eu le real uarotl de esta ciudad á desear-guras de la culpa que le resulta eu la causa que ss instruye por utrida á don Manuel Lujardo, seguro do quo si así lo hiciere so la oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario so I« do cUrari robeldo y coutum iz y por bastante los estrado» d*J tri-luiinl para los ulteriora* trámites. Habana nueve de Diciembre .je 1868—Enrique Días.—Por mandado de su Sria.—Mateo G:
¿¡Vares.	tí O 15
Por el present* se uita y emplaza ¿ los acreedures de don prsnci.ee Bibiun Casas para qae coucarrau ai juzgado el dia noce del entruute Enero a las dece de su mañana a la junta qu» para dicho díase ha dispuesto á liu que hagan elección de sru-du-üs que los representen eu los autos dol concurso del expresudo Casas, bajo el apercibimieuio de que se, procederá á la «leeciou cualquiera que sea el numero de los asistentes y cantidades que m presumen. Habana Diciembre 7 de 1868.—Enrique Díaz.— Por mandado de au señoría.—Mateo G. Ai varez.
„	,	.	KO 15
P..r el preseute so anuncia al público que a consecuencia d* los autos seguidos por D. Jo&é Manuel García contra D. José Vicente Alolteu cobro de escudos, se ha dispuesto el. re mate eu públu a subasta por término de veinte dias de una «dauern ó sitio de labor titulado Dolorita, situada eu el partido dalos Quemados de Mirianno errtre la Lisa y Arroyo do Arenas, ciüinpueata de dos caballerías de tierra y tasada con sus fábricas y demás anexidades en veinte y tres mil q riuieutos catorce eo-nudos trescieutos cincuenta mi'é.irnas, habiéndose seualado pa-ií el remate las ouoe de la mañana del día trece de Enero próximo en el itizgado sito eu la calle de tí .cobar tmrtrtro' tín-dieiita y siete. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quierau interesarse eu la subasta los que pueden pisar a la escribanía del actuario 6 instruirse do mas pormenores, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las des teieera» partes del justiprecio, —Habana Diciembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.— Por man lado do su Sria.—Lio. J. Kamou Portocarrero.—Por al Ldu. ü. José Ramón Portocarrero.—Mateo G. A'vare*.
'	tí 13
Por esta mi tercera curta de edieto y pregón, cito, Hamo y emplazo a don Adelardo de Aria«, natural de ésta ciudad, sei« tero.de diez y nueve años y ocupad» eu la compra y venta de gsuados p ira que dentro de nueve dias contados desde la foch, se presente un la Real Cárcel de esta aiudad A descargarse de la culpa ijue le regula eu lu causa formada por herida» a don Marcelino Toledo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oir y tiiiuiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contraria se ledeclsrará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del tribunal dundo se le liaran lee notificaciones y deines actos qua ouurrau,—Habana y Noviembre 30 de 1868-—Enrique Díaz,—Por mandado de su ae-noria.—Ldo. José Kamou Portoearrero.—Es copia, Ldo. J. Kalium Portocarrero.	tí 13‘
Por el pieseute se cita á los que quieran ha erjposturas A tres cusas situadas, una en la calle de Aguiar número noveqta y lee otras dos on lu calle del Obispa núurero chícenla y uucvey sesenta y uno, taradas la primera en uiuuueuta y cuatro mil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, la segunda eu nueve mil cuatrociento cuarenta y cuatro escudos, treinta y uueve céntimos, y la tercera en cinco inri ochocientos cincuenta y siete escudos, cuarenta céntimos y que se suciu é pública su. basta por término de veiute dias, para quo aculan ales estrados de n te Juzgado el dia diez y ocho d«l| entrante Diciembre A las nuce de la mañana señalado para el remate pues se los admitir» las posturas que hicieron «iendo arreg!adas|a derecho. Habana 24 de Noviembre de 186¡j.—tíunque Dias.—Por mandado de au Sií».—Mateo G. Alvares.	tí 28
U. Juan José Moreno alcalde Mayar del distrito del Cer ro etc.
Por esta mi tercera cartajde edicto cito llamo y emplazo A don José García y n «Ion Jo.-4 Cuervo, cochero del Ierro carril urbano pira que dentro de nueve dias se prossnten en la cár eul á descargarse da la culpa que les resu ti ea la causa que se trtvrgue por banda al pardo Je é Romualdo Correa, y resistencia con anuas á )a Policía, seguro de que so las ha de oir, y administrará justicia y o* 1o contrario serán declarados rebeldes y contumaces é iucursos en las peuas de D Ley. Habana y Di tiemble nueve de 1368.—JuanJo.é Moreuo.—Por mandado de tu Sria—Lio Luí* Rodríguez.
Y para su trablicuciou eu tres números dé la Gaceta oficial libre la presante ut s ipra.—Por Rodrigue», José Nicolás de Ortega.	C O 15
b.. Por e' pre • .La « ijeto cito, llamo y emplazo á los que se ere a con derb. s heiodar í don Carlos Juno Mayerholt natural ue Pruiia, hijo de don 1 ed r eo G til ermoy de doña Catalina Elisa ¡selio:nu , de estado vrado, de soseuta y tres años de edad, el tu I ñllscié rn esta ciudad, de donde era vecino, eu el mes de Julio ú.tuno, para que en el término de veinte días contados desde tpts Lilia comparezcan á deducirlo. Que así jo tengo dispuesto su los autos del inri-atado de dtt'ho Mayerhof . Habana Diciembre lüde 18Ö8. -Moreuo.—Por mandado de su señorial—Br. Juan Fiauc seo de loa Reyes.-V para su publicaciuu en tres purés de la Gaceta oficial, libro la presente. Fecba ut supra.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	tí O 16
Don Pedro .ihtirón, Alcalde mayor del distrito de la Catedral .
Por esta mi segunda carta de edicto cite llamo y emplazo á don Alfre lo Várela 6 Valora, euyas gouerales se iguorau para
Jue en el término do uueve dias contados desde esta focha, se retente eu este juzgado á descargaren de la culpa que le re cuité eu lu es usa que ee le aígue eu unieii de dou Aniiiéi Kivo-ro-y LJ un .ti te l por hurto de ti es cadenas y tres leontinas de uro áduu Em lio Edelmann cierto y seguro que si asilo hiciere se el mlmiúutrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juvg ido para los demás trámites ulteriores que ocurran, Que asi lo tengo mandado en 1a referida causa. Habana Diciembre tres de IbbS.—Ahei'.iu-—Por muñíalo d* su aria.— Uakriel Ramírez Y para su publicación eu tres nú ñeros de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Di nombro de mil ocho cientos sesenta y ochu—Gabriel Ramírez, tí O 13
ítlíOTATUS-
K1 señor alcalde*mayor del distrito del Cerr* lia dispuesto en los autos seguidos por dou Fermín O. toga Salomón contra Ir »ucesiou do don Gabriel de Sieirra y Doria Josefa Várela eu co bro de pesos que en tres números consecutivos de la Gaceta oü cial sé auuuciu al públioo ol remate que ha de tener electo el dia diva y ocho del corriente de otb i á doce de la mañana oh las puertas del Juzgado sito en la Calzada de Buenos Aires, nú mero quince de una casa de manipostería, azoten y altos situada #n Casa Blanca, calle del Caruion número cuatro 6 cuureulu y nueve, de la propiedad de dicha sucesión, taéadu eu quince mil truscieutos sesenta y siete escudos seiscientos treinta y odio milésimos para que *1 que quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta |d dia señ. lado ó antes a la escribanía A instruirá«. Habana Diciembre!! de 1668,—Br, Juan F-autILco de lut Reyes,	‘	K ,5
‘ Por aut« proveído por el 8r. don Juan Antoqio rl orn’el, Alcalde mayor del distrito de Gjuadalupe, á consecuencia de loa Autos del Intestado de don Manuel dé Castro Palomipo, está dispu sto para «1 dia diez y siete del corrieute A las once do su mañana en la* puertas del juzgado sito au la opile de las Virtudes número J., el remate de una casa de inamp. slería y lejos situada en la otile de CumuOstela numero 44, uniré las calles d.d Obispo y la de la Oorapía, tasada cu diez y nueve mil novo cieutos veinte y seis escudos, ciento ueventa m iósimas, y se anuncia al público por tri s números conseculivos de la Gaceta oficial} lo mismo que el negro criollo Floienlirio, robqsto y sapo si parecer, siu tacnas, de oficio iiajouero de labafios, lasado eu mil cuatrocientos escudos; pava el que quiera liucer pioposiciou ocurra A la escribanía del actuario u tomir las instrucciones que crea necesarias.—Y para su publicación libro la piesente — Habana Diciembre 9 de 1868—Por D. Manuel Pimeutel, Carlos -Amores.	^ 15 r
En los autos intestado de doña María Iguacia Kamoiiu Izquierdo, ba dispuesto ei señor alcalde mayor iutariuo linl.diatrito tfe Belén que per el térpiino de veiute íjiaa se anuncie al publico lft tf¿bast>ide la mitad de una casa situada eu ia calle de Ap'uiat' ai número ciento treinta y ocho, justipreciad en cincuenta y seis mil doscientos Heseuta y ti es escudos, treinta y cinco C<?utifu03 do plata: cuyo remate se verificará á las ll_de la mañana del diez y echo de Diciembre en las pueitas del Juzgado. Y se anuncia «i publico par» que el que quiera hacer postura ocurra á inalruir-s» de mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 23 de tyuyit iqbre do )868.-Porel ^r. Felipe J;’ornerj,— Juan Francia-
CO Rodríguez.	K 97
jfifi os autos ejecutivos que sigue doña Elena Castilliui Cuntía D. Juan Bellido de Luna eu cobro de pesos, ha dispuesto el »«ñor alcalde urayor del distrito del Nort«, que eu veiute nú-, moros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y peiiodico
Aurora del Yumurí se anuncie al público estur señalado las ouce _Ldu Felipe Foruuri.
cicutas cuarenta y seis milésimas. Loque se anuncia al público pura que el que quiera hacer postura ocurra a la Escribanía 4a instruirse.—llabsua y Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y Ocho—Por Ocupación del tíseribau de Hacienda Antonio Armengol.	K O 4
A consecuencia de los autos soguidos por jdon Urbano Le-mus haciendo cesión de bienes A sus acreedores, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, que el dia catorce del actual A las doce de su mañana y eu las pucr tas del Juzgado tenga efecto el remate ie dos casas situadas en los Quemados de M&ñsnao haciendo frente á la caLada Real, marcadas cou los números dos y cuatro, tasada la primera on ocho mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, diez milésimas y la soguuda en cuatro mil quinientos cincuenta y siete escudos cuyas c sas tienen hecha la proposición por D. Francisco Lio-reut de dar por ellas, los dos tercios de su tasación y cinco pesos inas, que pagará cou quinientos pesos al contado y doscientos todos h s años A partir d' sde la fecha en que se le dé laquie-tu y pacífica posesión, rebajando del precio ofrecido el inipoi te de las desmejoras que teuga desde la fecha eu que so tasaron hasta el dia de la poseciou, yelde las imposiciones perpetuas que pesaren sobre ellas, pues cou lo ofrecí io|sejpagarsu las temporales como sea posible eu el concuiso, y siendo de cargo de este todos les costos y gastos y el derecho de hipoteca. Y para su tublicacioii libro la preseute. Habana nueve de Diciembre de mil ochocientos seseula y ocho. — Manuel Padil a de Aguiur
R 1 16
X UNVOCA'I OKU»
Tribunal de Comercio—Por auto de ente Tribunal dictado A consecuencia de la primeia sección de la quiebra de don Mu . uuel Gil dueño de la lieuda de ropas “La Marina" se ba señalado nuevamente «I dia diez y s-is del que eursaá las Joco y sala de a idiocia de dicho Tribunal para que tonga efecto la junta general de aun «Jures del expresado Gil-—Habaan 9 de Diciembre Je 1868 —Fumando de Castro.	O	16
A consecuencia de las diligencies premovidos por lis indi, videos del cabilde de la uaciou Conge Mon longo y sus capataces Francisco Pujad* y Juan Caetell solicitando que se autorice a don Agustín Arambul y don Adolfo Lopes Hovero para que eu representación de «líos puedan rsnlisar la venta del dirJi'x to dominio de des casas que posee dicha nación un 11 en I r calle de los Corrales número doscientos sesenta y siete y otra al fondo de aquella sin número en la calle di 1a Gloria, ha dispuesto el Hr. alcalde m tyor del dislrilo d* Guadalupe por ante mi ae oouvoqu» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que quieran ése consideren cou derecho * impedir dicha venta a Bu Je que se prsenteu en el juzgado qae dentro de tercero dia después dei último anuncio a exponer lo seles ofrosca eu coucepto de que transcurrido aquel término se procederá A la autorización de los eitadoa Arambut y L ipes Si¡-varo para la venta. Habana y Diciembre ciuco de 1868.— Manuel Pnneuti-1	(I 15
En el intestado de doña María de los Angulas Flaquer: lia dispuesto el a> ñor Alcalde mayor del diatrito de la Catedral por auto mí se publique por tres números consecutivos de la Ua -ceta oficial las adjudicaciones propuestas por los interesados cou» sisteutes en tomar cada uno uua acción de A quinientos pesos do lu sociedad del Bando industrial por su valer nominal como úu cos bienes pertenecientes al juicio, y di los dos mil seiscientos escudos asistentes un poder del ailmiu stra lor D. Remigio Sato por dividendos activos de años anteriores ahouarse los costos de entierro ascendentes A cuatrocientos ocho escudos, asistencia mélica noventa y dos • scudos y los costos originados t-u ul juicio, A tíu de que el quiera mejorarla oeuira deutro de quinto dia i efectuarlo unte el actuario.) Y para su cumplimiento li bro li preseute. Habaua y Diciembre 10 de 1868 —Ldo, Agus-Liu Vaieritñ'	G 13
tíu ef inéideute al int atado de D. •“ Josefa Moralesy 8a-ameuca, formado para tratar de la calificación de sus ciédltus se ha dispuestu por el 8r. alcalde mayor mteriuo del Juzgado de Beleu por aute mí, se cite A todos los acreedores ó Interes tilos eu dicho juicio para d ctar la resolución final. Y para qué así se verifique se hace la citación por tres uúmeros de la Gaceta otí ial. —Habana y Diciembre oohu de mil ochocientos sesenta y ocho. Garles L iiiient.	C 13
tíu los autos seguidos por D. Manuel Pedro Mosquera contra D. Pedro;Carbuuelt y Suñol, eu cobre de escudos ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Pilar por aute mí que eu tres fiúmeros de la Gacita oficial se baga saber A las personas que puedan adeudar cantidades al expresudo Carboucll Ó que por cualquier título deban entregar dinero é bienes 110 jo verifiquen sino lo manifiesten aute mi iiusta tres mil posos O seis uní escudos, pena de doble pago daños ct gtas, y demás A que haya lugar.—Habum y Diciemnre siete de mil ochocientos sesenta y ocno.—Por ocupación d«l L io. D. José Ramón Portocarrero.—José Mari» Gamboa.	C 12
Por auto d 1 Sr. Juez de Hacienda se ha dispuesto convocar A 1"S acreedores del concurso de D. Fernando Diago, pal a que reunidos A las ocho de la mañaua del dia 16 del cor ¡ente en el despacho da S. Sria., calle Cerrada de Santa Clara número 21, acuerden lo que les coiiveuga sobre lo manifestado por loa Sí 1» dieos respecto i la p úcsimu molienda del lugenio Amistad — Habaua y D.ciembre 10 de 1868.—Por ocupación del Escribano .le Hacienda, Antonio Armengol	.C P 13
En v.rtud de providencia del Sr. den José Manuel de Aiz-puriía alcalde mayor de esta villa, y relreudada por mi el escribano, expedida eu el concurso vuluuturiu de acreedoies, simplemente promovido por don Mariano Roca de este vecindario se manda uuuuciar por edictos dicha presentación formalrsatla ceu arreglo al artículo qruuieutog diez y uueve de la,ley de Enjuicia* urieu o Civil, y csuvocar A su* acreedores A fin de que se presenten dentro de veinte dias con los documeutos justificativos Je sus respectivos cié Jitos. Uiianabacoi y diciembre 4 siete de mil ochocientos seseutuy ocho.—Francisco W. Arinongol.
C 13
Tribunal de Comercio.—Por auto de 26jde Noviembre último se ba declarado eu estado de quiebra A don Ignacio García dueño del almacén de víveres en la cale de la Obrapía nú» mero 10 habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Godigo de Comercio, eutre ellos se bu nombrado de Juez Comisario al Sr. cónsul sustituto don Nicanor Troucoso y Depositario Adou Ricardo Morales,»e ba señaludo para la primera Junta general de acreedores ~el di 1 diez y ocho de Diciembre próximo A lat dece eu • 1 tribunal habiéudose reiro traído los efectos del referido a ño c ni calidad de por ahora y siu perjuicio de tercero al diad ozde Noviembre ñrtimo. Y te insudó publicar dicha dec arator a do quiebra por este órdén y edictos con iuclusieu de lo quepro.-cribe el artículo 1057 del mencionado código que es lu siguiente.—La prohiolcioii d 1 Tquo nadie baga i ages ni|enir gas de efectos a quebra lo, sino al Do* posi'aiio nombra 1 , bajo !a penado no que lar descarga ios en virtud de dichos pago.-, ni «uiregas Je at obligaciones que ten* gau pendientes eu favor de la ma a; Cuu prevención A t.ulac as p-rsonas eu cuyo poder esistau pertenencia; del quel-ra lu, llagan manifestación de ellas por uotas|qu>< eutregann al 8v. Juez Comisario, pena de ser tenidos pt r ocultad' res de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque A los acreedores para su a* stencia A la primera Jimia general bajo el apeicibiiniento de pararles el perjuicio quo baya lugar, Habaua Diciembre 3 de 1668 —Fernando de Caslro.	C¡J 13
A consecuencia de la testamentaría de D. José de oilva^ ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Josus María y alcalde mayor.accidental del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutiv s: Q te D. * Corete Uertemati se adjudica las dos terceras partes ue Ja casa calió de Mercaderes por 1a cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo ei impuesto que tiene eu la parte que le corresponde, así mismo se adjudica ia Hacienda de la Isla üe Finas eu ciuco mil escudos y los terrenos de las Pozas cu cinoo mil eseudos. La expresada Bertemati reconoce asegurada eu la casa calle de Mercaderes, la legítima que le toque eiijdivisoria A cada uno de los menores dou Francisco don Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los tres casos de la ley, avisando con tres meses de auticipaaiou A lo menos, también se adjudican. A la Sra.]B«rtemali la morena Felipa y sus bijas Rosalía y Anastasia por lu cantidad de dgg mil setecientos treinta y cuatro escudes que escedede los dos tercios_dela tasación foja* oc.b«utay seis D. Jo.- é Colon A nombre tle su consorte doña Sofia en pago del haber de estas y de Iq que se le debe per adelantos, que ba hecho en estos bienes, aprobados eu la cuenta presentada,p-e adjudica la casa calle de San Ralael niímeru sesenta y tres on veiute y ocho m>> escudo« de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de la taaa*iou y veiute escudos mas que importan veinte y seis ipil ciento noventa y seis escudos las de la calzada dej Luyanó por losdós tercios y veinte escudos mas Je la tasación que importan diez mil trescieuios noventa es udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escutloslen que esta coartada. Asi mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo ylFlureucior, por el|iuiegro precio •le las tasaciouoi.que sejpract queu boy porque lian trauscurrica donlguuiis años de la (interior tasación, que fuó hecha en épo en que lo* negros teniun un precio alto, »dema'é do que tres de ellos padecen enfeiñiedadus que lineen lujar tu precio: dqu Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en ni I cien pesos por ltis dos tercios tle esta y diez peses mas. El mueblaje'y menage de cusa, tasojo A fojas ochenta y cinco vuelta eu mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo ia viuda por loa dos tercios y diez escudos' miis dp dic(|a tasación. Los veinticuatro solares comprendidos cu ia manzana de ios terrenos de la Lisa cu Mansnao, números 46, 49 y 50, se sacarán A remate y adjudicándoselo al que dieie mus por ellos, lo mismo te hará respecto tiel solar, sito eu la calzatja del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ma riauao. Adviniendo que to los ,lus .bienes quedan obligados I garantizar la reclamación Je lu venta de uua casa que hizo don José fie Silva, así cquio pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos del.g Poza-; y don José Colon advierte también que estando hipotecada la casa calle de San Rafael que se adjudica A uno d» estos, sus coherederos quodau asimismo obligados expresamente A dejar en garantía la parte de su haber que pioporcionalmeute les corresponde del valor de Jichi casa, para e. que quiera mejorar i»(f postutas ocurra A la escribanía dpj a«tuurjq a instruirse, da U deu)Sé que tengé por conveniente.—Habaua y Noviembre tre co de mil ocbqcieiitos sesenta y ocho.—f-JugeniO Foutou.
R 20
!>« iificm.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi exhorte del Ju gado de Cutdeuas en el iniestado de d- n Fruncís cu Astor natural de Cuta uñ», soltero y vecino que fué de C&r dinas; Ira dispuesto qu* eu ties uúmeros de la Guieta tfic.ul se auiiuci el fallecimiento intestado del expresajy. den Fian cisco Astor cuuv. Cuidóse A ios qiie se consideren cou derecho sueederle para que dentro de veinte días despu -s del último anuncio se presenten en du he juzgado de Cárdenas cou los do cumeutos upoitun..s A brear valer el que les asisla. Y para s-publicación libróla preseute. Habana Diciembre diez de 1868
f iJ» 'l*\»l>>w» fc'nrntivi	Q Q
itBlilia diez y ocho de Diciembre entrante para el remate de la casaquinta embargada al eipresado Luua.de manipostería y »•otea, Situada en las alturas de Simpson y tasada "11 veinte y tío» mu novecientos cincuenta y un escudos por c-onsecuencio de bichos autos. Y para su publicscion libro la píeseme. Matiinzss Noviembre 11 de )8ü8. Manuel Fadron.	R 22
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha seualado el día di«* y siete de diciembre del corriente año A las ocho de su nía-Asna en el despacho de su señoría calle Cerrada da bai ta Clara »úuiero veintiuno, para el remate del solar numero cuati* de la ralis del General Torres, en Sautisgo de Cuba, tasado eu seiscientos noventa y dos escudos triscieutas setenta milésimas, «I tu»l tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al contado y también para el remate de un horno de cal en el mismo punió, Usado en cuatro mil novecientos ocheuta y dos escudos tres»

Por el presente se cita é los que se crean con derecho Á lie redar A dou Félix Yraucisco	y Audrou ^natural de esta
vecino de Jesus del Montejde cincuenta y un años de edad hijode D. Claudio y doña Fiancista Audreu y icuyo fallecimiento se ba declaiadu intestado para que eu el léimino de treinta di cempaiezcau por lu escribanía del actuario a deducir el derecho de que se crean asistidos - Hab'ua Dicembre diez do 186í.— Enrique Diaz.— Por insudado su Sris.—Mateo G. A varez
C O 16
Por auto previ'to per el 8r. A'cilde mayor en la causa lor muda por bulto de una yunta de Jtoros A P- José Quiñones vicino de Santa Malla del Rosario sa ha dispuesto o avocar en tros uúmeros de la Gaceta oficial A lúa personas que tengan co-nocumento dal hecho para kqqe en el termine del lerceero dia
después del último anuncio comparezcan en el juzgndo á de* clarar.—Guauabacea Diciembre 8 d* 1868.—Francisco W. Armengol.	C '*	16
tíu la causa seguida por las heridas inferidas A D Longino lluiz, como A las seis de la tard* del dia seis dei corriente, en lu callo do la Lealtad, entro Maloja y Sitios; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do J- sus Mafia sé convoquen A las personas que teiigiin conocimiento del hoclio.^v sus circunstancias, pera que comparezcan A ser desmurado». Y prtia quo tenga efecto 1» convocatoria libro la píesete —Haiiana y Diciemdre diez da ruil ochocientos »escuta y ocho.—•Mauuol Padilla de Aguiar
.	C	O	16
El Sr. Aicarde mayor del distrito de Jesús María ha dispues to se convoque A D. Santiago Estove/, para que eu el érmiuo de lorcero diase presente eu opte juzgado A evacuar un acto de justicia en baiisa ciimiual. Y para su publicación libro la presmto — Habana Dieiombio ouca Je rud ochocientos sesenta y ocho.— B Bernardo del	Junco.	0	O	[6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, h 1 dispuesto se convoque por tres números si g rulot do la GisctUa otici il A JJ. Podro Marob, vecino que era ue la eslíe de San Rafael eutre Aguila y G.liano peletería “Li Generosa” para qu^st-guijeinoiute cpmpuwzca en el juzgado a evacuar un acto uejusliciA. Habana Diciembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho,—Gabriel	Ramírez.	C	O	16
El Sr- Alcalde mayor del ilistrtro de la Catedral por auto lili lia dispuesto que por tres unmeros seguidos de lu Gaceta oficial se couvoqú > é D. Juan Gouzalez, vecino qu» fuó de la calle del Empedrado número treinta y cuati», puraque iuinediatamete coniparesuan en el juzgado A evacuar un actu de justicia.—Haba na Diciembre.d ez diez do mil ocliocientes st suida y ocian— Gia Li<; I Kami ez	C	O	16
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto de un baúl maleta ceuienieudo ropas y otrus objetos A D. Juau Rodrigues v Rudriguczse ha dispuestojpor el Sr.A cardo Mayor del distrito de Guodalupe y por aute mí. que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquo A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pasa que dentro de igual déla cuiapiuezcau por conducto de ia Escribanía A declir.tr lo qu« les conste. Y para su eunplimieto libro la presente.—Habana Di» ciémdre diez de mil ocuocieutos sesenta y ocho,— Manuel Bar reto.	-I	C K 16
El Sr. alcalde mayor ha dispuesto se convoquen las personas que puedan! dar razón del hurto de uu freno una albarda y uu abrigo <li dou José Alvaiez«ieurrido eu «I p ittido de laUeibadei del Agua, trente A la mauguera de sitio da D. Sixto Rimero, el dia siete iel Actual para que dentro de nueve días óespuos del últiaao aimuciebsa presenten eu este jusgado a muníestár lo qu» sepau Y para su cumplimiento libro ia presenté.—>8an Autouio Diciembre diez de 1868.—Antonio de Porto.
C O 16
Juzgado de la Capitanía general de la isla de CubB.—Escribanía criminalista y de diligíncias -E-Esto juzgado ba dispues to que por medio de laGaceti oficial eu tres uúmeros consecu. tivos se convoque A las persjuas que puedan dar rasen del au» tor de la herida causada al moreuo Ramón Valderrama, en la caite da los Sitios entre las de M inriqiia y Campanario, en la tarñe del 8 de Setiembre último, a fin de que deutro de tercer dia después del último anuncio comparescan ante mí A duela ar lu que les conste. Y para su publicación libro esta. Habana Diciembre 10 de 1868. —Vicente líivas.	<3 O 15
El Sr, alcalde mayor dol distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por esteórdeuy eu tres números se convoque A dou Mariano Hernández y Morares conocido por el Aragonés vnc.no que era eu el mes de Marzo último del partido de los Quemados y después de el barría del Cerro, A tíu de que dentro ue tarceroilia después del ultimo ¿n.uuc.io comparezca eu el juzgado de NÍete A ocho de la mañana para un acto de justicia eui causa criminal. Htbana Diciembre uueve de mil ochocientos sesenta y oche.—JusA NicolAs do Ortega.	-O O 14
El Sr. alcalde mayor.del distrito del G'erro ba dispuesto se convoque eu tíos nú uer,s de la Gaceta oficial A los que puedan dar ra/on de como y por quieir se hurtaron varíes prendas A D. Ignauio Ganaoza vecino flo! pueblo de los ij uemadoii, en su propia morada el diu 13 de Noviombifr-último, para que deutro de quinto día comparezcan eu el juzgado á declarar Habana y Diciembre 7 de 1868. — Por dou Luis R idrig iez, Lino Kaldiris.
C‘ O 14
Puteauto proveído por el Sr alcalde mayor de esta Villa y por a ue mi A cousi cuencia de »causa forma la por hurto de 1111 caballo c 1 or bayo de mas de seis y media cuar'at de alzada outero de irote 1a ado c on 1 de tros añqs, sin hierro y un luc -ro corrido dota pr piedad Je don L 'reuzo del Toro vtciuo de cuartón Sibauacau partido do la Güi a de Mel. na, está n andado que per (res números seguidos de la Gacela oficial se convoquen A las porsouas que puedan dar (asan del Ivertió autores y circunstancias para que deutro do quiuto dia después del último auuu-io s» pr< senteu eu este juagado a tleplarar loque les coi s'e. su Antonio ciuco de Diciembre de 1868,—Antonio de Porto.
O O 14
El Sr. alcalde mayor del Cer.ro,lia dispuesto qneeu tres números de la GiCetá oficial se couvoque a los que puedan dar rada como s • incendiase <>i ropa, y sufriese quemaduras qu» e [causar 11 la muerte ol niño D Pt dro|Fei naudez eu 1» estancia titulada Los Cürrales barrio d«l Luyanó la mañana d«l 2 del pílente para que dentro de quinto diu comparezcan eu el ¡u.-gado A delibrar. Habana Diciembre mío /e de 1868-—Por Rodríguez.—José Nicolás de Ortega,	G O 14
La Real Sala de Gobierno de la Ex -ma. Audiencia eu carta den de locha 26 de Noviembre ú611110, se lia servido dispone-a traslación del Procurador del Juzgado de G'olou D. Tomas Hir dalgo Gato, al de eata ,Jurisdicciou, y habiéndose mandado guar dar, cumplir y ejecutar dicha superior resolución, cou fecha dos dol corriente, el suñor.arcalde mayor de esta Jurisdicción ha dispuesto se anum io al público para general conocimiento. Y para su publicación libro la preseute. Guanajay nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel de J- Arocba.
El Sr. D. Pedro A b ráu alcalde mayor decano y d«i distrito de la Catedral ba dispuesto p< r ante mí se couvoque eutrses números seguidos de la Gacota oficial A las personas q te puedan dar razo« de como tuvo efecto el atropello que con un carretou ufrióel negro Francisco O ivera como A las ocho de la rnuñana del veinte y nueve de Setiembre último, frente ul mi nero ocho de a calle dei Tejadill 1, paiu que deutro de tercero día compu-zcau a declarar eu el juzgado. Habaua Diciembre nueve de nnl ochocientos seseula y ocho.—Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. alcalde mayor del ds rito de la Catedral, p >r aute mí, 1ra dispútelo que por tres números seguidos de la Gacela oficial, se coiivo (ue ul moreuo Gorman Valdés, vecino de la calle de 1* Iliban 1, para qu» s-guhiameut* comparezca eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia — H tbaná Diciembre nuevo de mil ochocientos acanita y Och 1.—Gabriel Rain i vez. C O 15
El 8r. alcalde mayor de la Cátedra1, por ante mí, ba dia-puesto que por tres número» conseculivos de la Gaceta oficial, convoquen las pt rumas que puedan dar razou del hurto de ojenes de tabacos, do un cocha que se ba labe A la puerti tle la oa»a calle do Cuba número eeseuta y cuatro el dia tres dtl cerriaute, para que eu el lériumo de tercer dia, coinpa-iez.cnu.eu el Juzgada A declararlo quo les conste.__Habana
—	ismbro *¡otu de mil ochocientos soseuta y ocho.—L -do.
Agustín Valerio,	C O 15
Hl Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se lia servido dispon-r sa couvoque por la Gaceta en tres número-, á D. Ca-formo González, A fin de que se presente A ser notificado del auto superior y el do cumplimiento dictados en la causa que so le si-g ó per a.lauuuiieuto de morada,—liaban» diez Je Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Matee G. Alvarez.
C O 15
Ef.8'. alcalde mayor del del distrito do Guadalupe, uconse enuncia de la causa seguida á D. Ignacio V«l*¡5 |uez y parda Felioia Calvo, por riña y heridas A esta ultima, ba dispuesto que por tres números d* la Gaceta y para un acto de justicia se convoque A los mismos Vulazquaz y la Calvo.—Ha cina y Dioiem» breuuevede mil ochocientos sisaqta y echo.—Ursula Duba!.
C O 15
tí! Sr. elqalde mayor del distrito de Guadalup \ en causa cri-rñ'ú«L ba dispuestu que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A D, Antonio A.varez García que hace poco fué empleado de la casa de salud la Nacional, para un neto de justicia. -Habana Diciembre uueve de mil ochoeieutog seseuta y ocho.
—	Ursulo Dobal.	COIS
En la can-a crimina' formada por la rehería habida ¿entre
don José Rodríguez y otro individuo desconoc do eu la oalle de 8an Rala 1 a nuche del siete del corriente ba dispuesto el Mr a ca de mayor de, diurna de Josus María se cmvo iuen A las persona» que tengan noticia» da la ocurren» a y sus tire instancia» para que deutro de t«rc re dia comporuzea 1 á decía'arlo que les counie. 1 para su publicación .ibre a presente. Haba a Noviembre doce do 1868.—Piúei^u.	C O 13
El 8r. alcalde mayor de lisien lia dispuesto por ante mi y en los criminales forma I * por hurto de dos piezas de orea cuyo hecho tuvo lugar eu aca ledel Teniente Re.y entre Aguacate y Villegas que por tres nuin vos de la Gac óa ofic al so c invoque A a» persona» que pueda 1 dar razou dol lu che y sus ciicuus taue a» para q«e deu'ro de tere tro d a del último anuncio com»
I arezeau ei^el-Juzgado A declarar- Habana Diciembre siete d» 1868.—Oírlos Laur mt.	G O ls
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe cp caes 1 criminal ha dispul sto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial y pata un acto de justicia, si eouvoqup Adou Francisco Gu* tieirez, cochero que trub«¿ > en )a calle J*1 Morro tren de Man» tiuez,—Habana y Oiciemure 5 de 1868 — Ursula Dobal.
A 13
Rl Sr. Alcalde mayor de Beleu 1ra d’spuesto por ante mí y en los criminaba formados por lesiones al pardo Cirilo Jimeuez, que por tres numen s de la G ícela oficial se couvoqueu A las personas que puedan tfiir ra/on del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero día d«l último anuncio cumparezcau en el Juzgado A declarar.—Habana Diciembre 7 de 1868.—Por mandado de su S'ís.—Cirio* Lnurent.	C 13
El Sr. alcalde mayor de B«lou ba dispuesto por aut» mí y eu los crimiuqles formados por hurte de diuero A D. José Marti* ttez Gil, quo por tres uúututos de la Gaceta Oficial as couvoqu A D, “ Merced Callpjas y Osorio para que dentro de teicero dia óe| último anuncio comparezca en el Júzgalo cou objetode evacuar un acto d<» justicia en causa criminal.—Habana diciem* bre 4 d# 1868—CAriosLéorcMC	CQ 13
El Sr. alcalde mayor de Belep ba dispuesto por aute mí y eu los crimíneles formados por hurto de medio garrafón da vina u* yo hecho tuvo lugar en la calle del Teniente Ruy núm. 49; que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoquen á las per-aouaa quapuedep dar razou del hecho y sus circunstancies pata que dentro de tercero dia del último anuncio comuarezcan eu el juzgado A declarar.—Habana Diciembre 9do J868,—Br. Felipe FaruAris.	*	C O 13
A cónsccucueia de la causa por hurto de quince cochinos de D Miguel Doroteo y DjJuait HautistsüMarrero ha dispuesto «1 Sr alea da mayor de esta Viba se convoque por tres uúmeros consecutivos de I» Gaceta Oficial A las personas que puedan dar razop de use hacho que tuvo electo en el potrero Apacible eu ul cusí ton Boyeros jurisdicción de Santiago pera que dentro da quinto día comparv».Cttii A declarar lo que sepan.—Y para su cumplimiouio libro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 do lc68.—Antonio de Porto.	O O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belén á exorto del Sr. alcalde mayor de CArdenas en los autus formados por fallecimiento Jal ultramarino ¿D. Gerardo Dardello, uatural de Cruz provincia de Gerona, .vecino que lué de Hato-uuevo p utido de Guuiuutas ó hijo de D- Pedio y D ? Rosa Marti; ha dispuesto que por uueve números consecutivos de la Gaceta oficial se publique; que por auto de diez y ocho del corrieute se ba declarado intestado el fallecimiento del espresado D.iGe-nrdo Dardello y por sus herederos A aquellos que cou arreglo á derecho deban sueederle: A ios mismos que se convoca
ta, presentando los documentos que acrediten su personaliddui Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre veinte y cuatro de mil nchocieutus sesenta y ocho.—Br. Felipe Fumarte.	C 9
El Sr.don Simón Sai tinge Juezd t paz suplente dt esta vi la y alci'de mayor nocid ntai ba dispuesto por ante mi v con la eonsulta de asesor^ quo por tres números de la Gac*t» oficial seeouVoqiieá dou Antoiii 1 Galloso v Muñoz para quo dentro de nueve di rs desjiucs (leí uliimoanuttcio se prese ite eu es te juzgado A notificarse d-.ILl o reetiJo en. la causa que se le si. gue por hurto de uu caballo perteU'ciento A don José Resalir VillaloDo- Y para que lo dispuesto re lleve Adicto libre la presente Colon Dici*mbie tres de 1868.—Manuel V. L»varr¡».
C O 12
En ta ctusa forinndtpor imito di nemes en el sitio d« dan Ram.'it EstouoZ en el ctttit ni dt Bjyeros ha dispuesto el Sr. ule lde mayor do esiajuri dicciut que en Iros uúmeios di lv Gac ta oficial d 1 la Habaua se convoquen las persouas quo pin dan dar razón d 1 huello, sus circ instai cias y autores A fin d < que dentro di quinto dia dispues d i último anuncio se presen-ten a declarar lo que les c inste. Y para q n» tenga efecto dicha convocatoria libro 1» presente, ban Autouioy Diciembre tresdo 1866 —Antonio de Porto.	G O 12
Eu 1» c tusa formad» por li herida que se lutírié la parda Angela García vecina de Alquizar, lia di.»yuesto ol Sr. recaído mayor de «sta jurisdicción se convoquen por la G ic Jta oficial de la Habana las personas que peed 111 dar razou d ti Uucho y sus ei i constancias a fin do que dentro de quieto dn después del último atiunci 1 so presenten A d-clarar lo que les c.triste. Y para que tenga efecto la publc.cion dispuesta lioro la preseute. Sau Antonio y Diciembre cinco d 1186 f.—Antonio de Porto
G U 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la CateJra1, dou Pedro AherAu auto mi eu los del iutestado de dou Antonio Vasqiiez está prevenido se couvoque por este medio A los profesores de albañ leriay caipiulería.que quierau hacerse cargo de lu composición de lu casa calle del R-lugio número cuarenta y uno perteuecieuto A los bienes del citado Vázquez, para que dentro de nuevo dias cumparezcau eu la escnuuuía cou el presupuesto de la obra A hacer sus proposiciones, en cou* uepto de que se eucargarÁ dicha composición al que mas venta»
• as ofrezca pura los herederos del finado.—Habaua Diciembre cinco de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 12
Por auto proveído por el Sr. alculde mayor del distrito de la Catedral ante mi esta dispuesto se aiiuucie al público haberse declara lo intestado el fallecimiento de dou Guillermo Sabater y Crucet y por sus herederos A los que según la ley deban serlo convocándoseles para qae eu el termino de uueve diae couta-dosdesjiies del último auuucio *e presenten A deducir el derecho de que se eseau asistidos. Habaua Diciembre 2 de 1868.— Francisco de C»»tro.	G O 12
PARTF NO CHCIAL.
Dominilo 13 tle Diciembre de 1*61.
Esta mañana ha llegado á esta ciudad el Excmo. Sr. General Segundo Cabo Conde de Valmaseda, que lia venido á conferenciar con el Excmo. Sr. Capitán General sobre la nueva dirección que va á darse á las operaciones; y recibidas ya las instrucciones correspondientes de S. E., saldrá nuevamente esta noche ó mañana al amanecer, en el vapor Moctezuma, para el Departamento Oriental.
Según las noticias que hemos adquirido por los pasageros que han llegado últimamente á esta capital, sabemos que el batallón de voluntarios movilizados que al mando del Sr. Benegasi desembarcó en Gibara, llegó á Holguin el 6 á las tres de la tarde, y á las doce del mismo dia habían desaparecido ya por completo de aquellas inmediaciones los insurrectos, á la sola noticia de la aproximación de nuestras fuerzas.
GACETIN.
lnteresanté 'obra.—Hace algún tiempo, el laborío ,o profesor don Jo»qUi u Andrés de Dueñas, publicó una obra titulada: "IClemeutua do Dibujo lineal para las Staa.” Dicha abra agradó tentó quo la edición «e agoto muy eu breve, viéndose eu elca* so el autor de proceder á la publicación de u ia 8**g tu la que es la que justamente tenemos á la vista. Nuestros lectores de* beu recordar lo que dijimos respecto de aquella, asi como las ra* sones que expusimos para demostrar qu* debía ser adoptada desde luego eu todos tos colegios de Stas. Dispensados uos conii* doramos por tanto de repetir lo expuesto, limitáudenos á agregar qui esta segunda edición ademas do corregida con en el fi ador esmero ha sido aumentada con la descripción de un instrumento que sirve para copiar ó sacar uu molde, la descripción y uso del pantógrafo, y por vía de apéndice un pequeño trabajo sobre el modo de tomar las medidas para vestidos de ambos sexos, como asimismo un alfabeto muy elegante. Se vé pues que si autes mereció recomendación la obra, con mayor motivo la merece ahora. Queda dicho pues:
Calzada dt Galtano.—FtíUt pensamiento hi sido el que ha tenido por rebultado U composiemn del piso de aquella transitada vía» Sus desigualdades eran perjudiciales para los que por ella pasaban en carruaje que Nutrían mas sacudí« m ontos que los que se experimentan en uu buque cuando hay mar gruesa. J2n adelante no sucederá lo mismo, Los hoyos han desaparecido rellenos de piedra partida, y las elegantes podrán truns tar por aquella calle on sus victorias sin verse arrojadas á cada paso unas sobre otras con perjuicio de sus gulas que no dejaban de padecer á causa de tantos reatregoues. La Callada de Qaliaao es un coche payado »'guu dicen algunos por la mucha gente c^ue la recen o así de día com í de noche en todos sentí iqs. Después do la composición que acaba de sufrir tamb:«n puede servir para los coi-h is en movimiento.
A cauk de. una esposa,—Auuucian los perió líeos franceses la próxima llegada a Faris de un señor japonés .inmensamente rico que viene de tan lejana tierra para casarse cou uua traucesa que sea pobre y no pase de diez y ocho años de edad. No dejará de encontrarla pronto.
Compañía ecuestre —K1 viérnes asistimos á la función ácuea** tro-acrob-tieo-gimuastica efectuada en el teatro de Yaried^d,ea. —Lá concurrencia no pasó de mediana« advirtiéndose en ella que el bello sexo se hallaba en considerable minoría. Lo sentimos por*, que mas nos agrada vtr lindas niñas en los palees que barbudos.
I e.spectáculo fué sumamente variado. Pasando por alto los voU feos que todos sou iguales« los bailes que aunque ejecutados por graciosas jóvenes nada ofrecieron d® particular, los cantos y bai e.s de los minstrel/s que tieueu bien poca gracia p >r cierto, y los epiques en el suelo con zapatos de madera eu que tampoco la encui tó «I público, vamos á decir alg ■ sin m a preámbulos de lo qu> verdaderamente nos pareció not*ble.| i¿n la pr¡m* va parte fueron muy aplaudidos y con justiciaMr. Etieuuo Buislay y el niño Joaquín eu los Juegos icarios en qufc el primero juega con el segundo con los pies como jugaría c ial* quieraá la pelota con las manos. Difícil sería decir cual de los i os tiene mas saugre fría.* el hombre haciendo ó. el u ño dejando hacer. Fuó aquel un ejercicio digno de especial mención« asi por las dificultados que ofrece como por ia limpieza con que quedó pjecuiado,—Los Grupos depturlerrp-, así, los han llamado, dé sem* peña los por los hermanos U.--U fueron también notables. Exigen tama fuerza como agilidad y equilibrio, cualidades que nanea los faltaron á los ejecutantes.—El trabajo en el trapecio horizontal por los tres hermauos Huiday tiene sm duda mucho mérito. Kn el aire saltan y se mecen los tres acróbatas como si á semejanza de loa pájaros estuviesen dotados de álas. Dichos ejercicios sou tan difíciles como elegantes y vistosos. Afortunadamente se ha puesto debajo uua red á tiu de evitar todo funesto accidente. Filialmente haremos particular mención, del acto ifeetuado por M. Elisa y Mr. James. Sus grupos á caballo son muy vistosos y el público los aplaudió <fel misino modo que lor que efectuaron después tres ecuestres. Pero basta por hoy»
Coleg io del Sau'o A,ngct.—I^or haber recibido algo tarde el elenco no hemos podido anunciar con la auticipaciáii necesaria qqe el 11 del corriente hau debido comenzar lo« exámenes délos alumnos del colegio do primera y seguuda enseñanza cuyo título encabeza Ihs prca mte líneas y al frente del cual se baila el en' tusiasta profesor, D. Esteban de Sutolongo. (Jomo bau debido continuar todas las tardes en loa dias subsecuentes todavía nos hallamos en situación de recordar á Iqs padies de familia el deber en que están de concurrir á esos interesantes actoa á tiu d» convencerán por sí mismos de los adelautos hechos por sus hijos.
en gran manara el templo y la túu’ca do Santa Eulalia. To** niendo el rey Teodorico de los godos cercado á .Mérida, Santa Eulalia la socorrió y la libró q ie no fuese »solada, mandando oit sueño al rey que levantase el ceico, y así l ) hizo y otras Victorias y buenos sucesos se cuentan haber recibido los cristianos con • 1 patrocinio de esta santa glorio ja vírgeii por los cuales eu España so le tiene grau devoción.
Se retí» ron también los Santos H >ron, Arsenio, Isidoro, Diocoro, Druso, Zójiuio, Teodoro, Justo, Abundio, Pompeyo obispo, Espiridiou y Vistor obispos, Metrouiauo anacoreta. Aguelio ó Auel abad confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Circular.—El lúnes principia oh el Espíritu Santo, la misa del Sacramento a las 7, r«zadáde hora do iÜ y 12.
Misas solemnes —E ú íes y inártes.—En la Catedral la de tercia á las el lunes en dicho templo á las íij, en el E pí* ritu Santo, San Felipe, Cementerio genera y Parroquia de (iua*< nabacoH, ia de Abluías con procesión, el uiártn* eu la Catedral, San Frsucisco, Sauto Domingo, Santa Ciara, Santa Catalina, Sauta Teres«, UY: uliutif, la Merced, S- Isidro, Guadalupe, San Nicolás, Jesús María y Parroquia do Guanabacoa las de Aguí** naide, en San Isidro y San Nicolás á S iu Antomo de Padua; eu Samo Domingo y el de Gumabacáa al SanU Padre fúudador ti las 7.
Misa rezada de Animas con procesión.—El lunes en las parroquias, en Siu Iñdro, Monserratoy Jesús del Monte solo pro* cosí n de 7 a 8.
San Frauchco.—El mártes 15 á las 9 la fiesta qu« anualmente se le tributa á la Puiísiuia cou sermón, asisto la Autoridad.
Corte de María.—Dia 14 Je Diciembre.—Corresponde visitará Nuestra Soliera de la Gonsoh.ciou uu ia T. O. de Sau Agustín.—Dia 15 a ih Asuuciou, en la Catedral.—En Guauabacoa «lia 14 á Nuestra .Señora de R gla, en Santo Domingo y el dia 15 a Nuestra Señora de la Asunción eu lu parroquia, todas privilegia das
Il A II A N A 13 f>K UICICiUUKlb
VACUNA.
Juóves.—D*» 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 1^ en Guadalupe.
Viérnes.—De II á en Jesús María.
Miércoles. Eti el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem. Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.,—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lúnes.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á l*J en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á líieu el Mouserrate.
Miércoles.— De 11 á 12 eu el Cerro;
Idem.—De 11 á	en Carruguao, iglesia del Pilar.
FaruUatxoos rf* néénana.—Primer distrito.—D. Mariano Co* map, Amargura 51.—0« Juau J. Forcá, Habana 112.
S& »miau distrito —D. Domingo Caballero, Picota 50.— Don Juan Babe A costa 33.
Tercer distrito.—Dr. D. Pedro Alej uidro Auber, Galiauofi7. —Ldo. D. Kamou Pill ó, San Nicolás 03.
i¿uin o distrito.—D, Federico Cu**vn-, calzada d.d Cerro 412. —D. Fraucisco Regueira, Piíucipe 501.
Heut Casa, ite Maternidad.—Diputadas do m«s.—Las sonora: D. * María do los Dolores Gastón de Tavira y D,50 Concepción de la Luz de (Jáideuas.
Hos/ it lies de. San Felipe q Santiago y Ue San azaro.-Inspector -1« mes.— El Sr. D. Blas Pedroso, vocai de la Junta Municipal de Caridad
tieal Casa de limejicmci i v Maternidad.—El Sr. diputado do mes ol Sr. Conde de Casa Bayona.
Casa general de Pe tientes.—Diputado para el presente me de Noviembre el Sr. vocal Canóuigo Dr. D. Beirgoo M. y Mea di*
Ati'o de San Josf..—'Taller general de arte« y oficios.— El Br. vocal. Dr. I). Jugó Fraucis-o R unos Almeida.
LIBROS fí IMPRESOS.
PROGRAMAS.
de la* lecciones de laa facultadas qua ae curami eu U Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despachóle est. Imprenta peso el ejemplar.
Manual del Hacendado
Segua las últimas disposiciones soberanas: hállase de veata á seis reales,’ea 'esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
1’rula<1<> práctico xlel arle «lo criar las abejas y ex.|»loiar lo* colaieiiurcs, acomodada á la» ciruuuaUiiicia» redecíalos de la isla do Cuba y oíros itaises do America.
Esta obra única completa Cu su especie, quo en un extenso y bien impreso volumen con prelusión do láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uut iu lustren ; te Lauta» riquezas promete »1 que se Uediquo A estudiarla y explotarla, lia merecido promlosy elocuentes elogios do las sociedades oconé,nicas de amigos dul País y las recomendaciones del Gobiarnu. Elprooio fijado, $650/tüd volumen por menor, y 5 5U/I00
{>or mayores el inas módico, considera lo ef mérito de la, obra y os sacrificios de todo ¡ronero que so lian realizado para llevarla A término.
Los pedí Jos pueden dirigirso á la PROPAGANDA- LlTId-KARIA, calle do ia Habana au n. LUO entro las del Obispo y Obrapia, que es úuica agencia general para to la la Isla, quien e oucarga ,do servir ul interior ios tomos ai misino precio Irán* O do porte.
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
«MI1MMM
P Alt A El* ARZOBISPADO DE
SANTIAGO OE 0UIÌA
GACETIN RELIGIOSO,
para que dcnñé de treinta días después del último anuncie se	-----„„do. „«.riaravon
presetiteu on al Juzgado de Cárdena» é deducir el que les asi»» [ martirologio romano los cita en este	o g
Domingo.—Santas Lucía y Otila virgenas, Fad, siu 6 F*» doce confesor.—El martirio de Santa Lucia fué al fin del imperio de Ijiocleclauo y Maximlaim, los cuales (carao la misma santa lo profeti'/ó) se privaron voluntariamente del mando y señorío que tullían, y después por justo juicio de Dios murieron de. costrosamente. Tunen A esta preciosa virgen por abogada de la vista.—Otila lució eu Estrasburgo, de saugre noble, su padre erigió uu m misterio eu la Alsacia, donde Otil x dirigió A ciento treinta monja». Murió en 772.—Fadoco nobilísimo príncipe bretón del siglo VII renuncié la corona con que le brindaba su hermano mayor, y se filé eu peregrinación A Roma. Permaneció du». pues iilguuos años en un desierto. Fué también honrado con inñngros, y murió eu 669.
Ademas su citan los 8antos Eustracio, Amando, Eugenio, Mardaric, Oíosles, Aulisco, todos mártires, Auberto obispo, Juan de Marraran! coufesor.
Lunes.—San Nicasio obispo, Eulalia y Eutropiu virgen.— Talando en el siglo V parte de las Galiaa un poderoso ejército de barbaros germanos, saquear, u I» ciudad de Kehims, Sau Nicasio, su oDiapo, iba de puerta en puerta alentando á su gi’ey,^ y fue asesinado junto con Floreut», Fucoudo y la virgen Entropía. Algunos autores hacen meuciou de ellos á 11 da Ouiubr»; pero el
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núin. 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio y en casado D. Juan Per<u Dubiull unico agente eu Santiago ue Cuba.
CALENDARIOS
PAIIA KL
OBISPADO DK LA HABANA
PARA EL ANO DE 1809.
Ue venden al precio de costumbre por mayor y menor el estublacimieuto de B. May y Cp. calle.de la Obrapia uñm. 11 eutre Mercaderes y 8au Ignacio.
para loa carruajes públicos <lo esta .ciudad ysu ju iadicciou, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador uperior civil. Hállase de venta eu esta Lnpreua l reales tuertesjuno.
I aludios literarios del 8r. «Ion Antonio Cá<
novas del Caitibu.—Deslomo», $12rs. Hállase de venta eu el despecho de esta Imprenta.
Año de ampliación.
Historia Universal por el catedrático de la' asignatura D José M. de la Torre 1 tomo pasta 12 rs. rs fie». Geografía .Universal por ei mismo autor 1 tomo paitad rs fies. Arabas obras sou Lux ro» lorzoza» por Real Orden y s» lidian de venta eu la Librería de A* Pego sucesor de Sans, Muralla núm. 61-
OBIM 1)E TEXTO.
En la librería de San, calle de la Muralla, se vende a la ru - * Acá y encuadernada ó dos pesos y dos y medio respectivumen o ¡togittüa Je D. Patricio Palacio, doctor eu.jurispradeucia y ea-temático.do Historia y Ueografiat