__________ammmmmmaamm
Jimia Municipal de Caridad.
Presidencia.

Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Supe-rior civil, con fecha 20 del acm ib el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo,-¿ esta Junta
fara proceder á la subasta de las obras, el Encino, é Imo. Sr, Gobernador, Presidente, lia dispuesto se pu« blique en la Gaceta oficial, por el término de tieinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecución do aquellas, fijando para dicho acto el día 29 del m ‘s de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la S d i G ipitular y ante e»t i Junta Municipal en la inteligencia de que el plano y demás documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la tíecret iría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres dala tarde.
Habana 28 de Julio de 1668.—El Secretario, Cár~
Jos Alvarez.
(El pliego «le condicione»« se publicó on le Gaceta del 111 de
Julio.)
Deblindo sacarse á pública subasta el sumiuistro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesiten en los hospitales de San Eelipe y Santiago y de San Lázaro durante el año económico de 68 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Exorno1 é limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por esta Junta en sesión celebrado el 6 del actual acordó señalar el día siete de Agosto próximo á la una, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Junta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 7 de Julio de 1868,—El Secretario,
los Alvares.
Núm« 14 A15 á A9J.
Núiii. lii á J7 6 94 á !)J.
N ú cu. I tí, ti 10 r».
Núm. 19 á 20 a Ji'4 r».
Coguchos núm 9á 11, de 74 á 8 rs Maseabado inferior á regular de ti á 6¿.
Observaciones.
Azúc.r pna al extranjero »a paga á vaZou da ?j i 8 rapar ai nú a. 12, segrí u cíate y u ui .leio.i.
■ i Unin».
Madrid........—......... ... . )
Barcelona..................... I
®,
.....>4 á !
.....' I
...... I
Po
.Santander...............
Cadj/............'.......
Otra» plaza«de España....
Lóudre...................... 114 Á II J
Pari«......................... 14 á 1} D
fc|v. 29
„	v 1	} 60 djv 30 á 304.
Sueva Yoik............ .......^ 0ro o,v ¿ p g P.
tGO d,Y á | p ^ 1>
Accionen.
tiaaeo E «pañol de la Habana..	23 p § P.
8EÑORK8 UOKIttSUORKi* lili SUMAN\ .
I)k 1 AMitins.—O.Koqus .1 Siculat y D [guació H orera Cantillo dependiente do I).	Lirrabide.
Di-. rutina» — I). Pedro Sudario y D' Jaime Suntacana y Blay-Habana 30 Je Julio do 1808.—El ¡Síndico, .InanJni 6.
del
—I.a Ordenación de Marina y su Secretaría, se ha trasladado de la calle Cerrada de Santa-üiara núm, 25 al Real Arsenal.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cár.
(El plieg* d« condiciones se pub ¡có en la Gaceta del 31 de
de Julio-)	.. .
Reñí Casa de Benofibeucia y
Junta de Gobierno.
ni ntcrniil mi.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas— Desde el día primero de Agosto próximo se hallará de manifiesto y por el término de diez días en la Secretaría de este íluslre Ayuntamiento el reparto individual del cupo y recargo hecho entre los contribuyente» por riqueza territorial, por el Ayuntamiento y contribuyentes asociados.
Lo que se hace saber al públh o por mediode 11 Gaceta oficial y de cedulones á fin de que los interesados pue-dau intentar las reclamaciones que crean convenientes ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación, del tanto por ciento de gravámen ó por cualquiera otros errores aritméticos. Santiago Julio 29 da 1868. —Julián González.
mes dos escudos por ruda vez y número de faroles que baya dejado de encender.
8. ® Para presentarse como Imitador debeiá acompañarse al p ¡ego de proposición el correspondiente recibo de haber depositado en la ceja municipal la »ora 1 de cincuenta y un escudos ó caita de abono por dicha cant,d id por persona caracterizada a .satisfacción de lu corpoiacion 11 cual perdí rá el prop íneme si despees de lrabó »ele adjulicad-i el remate no «e presentara á hacerse cargo d-1 servicio.
9.	® Aprobado el leinate deberá el contrátala prestar fianza por valor de ciento dos emú. d is bien en metálico cu lu caja municipal ó personal á sst afección de la Corporación.
lü. LH3profio.siciines.su iiarfn en pliegos 1 errados con arreglo a! modelo quo s : inserta ¿ continuación no pudiindn exceder do sesenta y nueve escudo» seiscientas sesenta y cinco milésimas mensuales ú ochocientos treinta y «cis escudos al uño
11.	El día y bol a para el remate se anunciará con treinta dias de anticipación on la Gaceta oficial y por cedulones «n los ties pueblos le esta jurisdicción1
12.	Si el contrato fu« e aprobado después de trascurrido algún ruis del año en que hade "regir no tendrá derecho el couiiatiuta á que so le abone mas que lo Correspondiente á los meses quo asió á su cargo.
13.	Quedurá ob.igado el contratista á spguir deseaif eñati-do el servicio por el precio ea que lo rematare, los tros m -ses primeros de ario siguiente ti hasta entonces no su hubiera apro-" bado por la superioridad el remate correspondiente á ese año.
14.	Si se aumentase el número de los faroles se abonará eu piuporciun al piecio del remat-.
15.	Elpigo se h rá por mensualidades vencidas en la forma dispuesta para lot Jema» gastos municipales.
Bahía-honda 15 de Mayo de 1863.—Yte, Buo, Martínez — El Secretario.—.(osé Aiicorbe.
Modelo dt proposición.
0. N. N........vecino de.......enterado det anuncio‘in-
serto tu la Gaceta oficial de la Habana ydel pliego de oondicio nes para el remate del-arvicio de alumbrad > público y el de la casa Consistorial en el pueblo de Bahia-honda para el año econó meo .le H6 j á 69 se compromito á desempeñarlo per [en letra] mou-sual
Fecha y firma,
clamaoionea en el término de ochodias.—Bejucal 23 de Julio de 1868.—El Teniente Gobernador, José Sos-trada.
Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia de Bejucal.— Hallándose vacante la plaza de practicante mayordomo del Hospital de Caridad de esta ciudad por separación del que la servía, la Junta en segion celebrada el 20 de Junio último dispuso se convoque por la Gaceta oficial á las personas que deseen optar á ella j villa, y en las Capitanías pedáneas los de cada partido,

Por acuerdo de la Cirporaoion se maula publicar por tres nú liaros de la Gaceta oficial, que hecho el re-partimiento de la contribución de esta jurisdicción, para i-l año económico de 1868 á la69 según el oupo si-fialaJo cu las soberanas disposiciones publicadas, á fin de que llegue á uutácia de todos los contribuyentes que en ésiafcclit so han mandado fijar dichos repartimientos correspondientes á fincas rústicas con sus tejares pecuario y urbinas, en la casi consistorial, el de esta
para que-en el término de 30 dias contados desde el de esta fecha presente en esta Secretaría la instancia documentada, en la inteligencia que el que la solicite lia de probar con el correspondiente título ser flebotomia-no con los demás documentos justificativos de moralidad y aptitud para el desempeño del destino el cual se ha lia dotado con el sueldo de sesenta y ocho escudos mensíleles.—Bejucal 11 de Julio de 1868.—Ignacio de Gracia.	-
para que los que se consideren perjudicados, ocurran con sus reclamaciones ante este Ayuntamiento, dentro de diez dias á contar desde el de mañana en la inteligencia d- que pasado ese término, no se admitirá ninguna.
Guanajay Julio 16 de 1868—El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Secretaría.
Como el remate anunciado en la Gaaeta oficial con fecha veiote y tres de Junio último, para contratar las obras do reparación que necesíta la casa número 74 de ln calle do Tenerife, de la propiedad de este establecimiento no ha podido tener, efecto eldiade hoy, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar se haga uueva convocatoria de Imitadores, con el fin de que se verifique la subasta en la Sala Capitular á las boca del dia deljuóves seis de Agosto pióximo, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, ascendente á la Boina de dos mil trescientos cincueuu y un escudo», asi cinto al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 23 de Julio de-1868. —El Secretario, Luis Oliver.
(Voa»o ei pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 15 de Muyo últuno-9
Habilitación <te a clase de profesores de las escuelas públicas municipales.
Sres- Profesores que le corresponde el turno en el presente mes pava entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión que ocurran eu loa juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D- Juan A. de la Loza, Marques de la Torre núru. 8-.. Francisco Abella, Tenerife núm. 50.
.. Remigio ¡Martínez Villegas, Dragones núm. 110.
.. Francisco Gelt, Manrique núm. 125.
Habana 1. ® de Agosto de 1868,—Sixto Vda.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, oometido en la persona de D * Cala-lina Oervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves
Íue fué riel Casti'lo de Figueras, durante la guerra de la ndopendencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo aepo sitada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de cieuto sesenta y siete escudos, doscientas milésimas corno producto líquido de los efectos vendidos on pública subasta, cuya cantidad debe do ser entregada á los herederos de l). * Catalina Cervelló cuando acreditan serlo, se llama por me lio de anuncios en la Gaceta ofi cial á los que se crean con derecho á la referida suma pnra que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P
El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
i,13 Ficalia.
El dia 4del mes actud y como alas seis de. la maña na fué ivteuido por un empleado de policía el mulato Se cundirlo Pita, acusado del autor del robo de 90 pañuelo de seda y varias otras telas que se efectuó á D. Lorenzo S itres la uoohí d;1 1. 0 al dosdil corieute; y como no haya probado el Secundino, la legítima [adquisición de una canasta que contenía 230 huevos que abandonó antes de ser retenido: por la presente se convoca á la persona que se crea oou derecho á la referida canasta y huevo?,, para que eu el término de cinco dias á contar desde el primor anuncio en la Gaceta ofic:al se presente en esta Comisión y Fiscalía á exponer su derecho por media de declaración; así como del mismo modo lo veri licará la persona á quien el nuiiat > antedicho comprase ambas cosí?, por" así proce ler de justicia eu la causa del robo que citado queda.
Habana 31 de Ju'io de 1368.—El Fiscal, Eduardo Al futo.
5 f Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de infantería y 5. 0 Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito,
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito llamo y emplazo, á don Antonio Valdés y Valdés (a)
Córrale 1, de ejercicio herrero y soldado de la 5. a com pauta del tercer batallón de Voluntarios de esta plaza; para que en el preciso ó improrogab le término de diez dias á contar desde esta techa se presente en la Re d cárcel de esta oiudad á dar los descargos que tu viere ea la causa que so le sigue por homicidio alevoso perpetra lo en la persona de D. Nicolás Peralta, al os ourecer del di* seis de Abril del corriente año; y de uo comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa sonteuci ra en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle -r e-t 1 la voiunta l de S, M.
Hab tna 30 le Julio de 1868.—-El Secretario, Ig-naC‘0 L<pez.—Vio. Buo.—Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernardor Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se prevenga á los contribuyentes por fincas urbanas que residan en la Capital y no hubiesen verificado sus pagos ocuraan á realizarlos los dias seis y siete del próximo mes de Agosto de once de la mañana á una de la tarde á la Sala Capitular de esta villa donde para el intento estará consti-uido el Mayordomo de Propios, apercibidos los ya requeridos quo no verificándolo se adoptará la vía de apremio.—Guanabacoa 30 de Julio de 1868.—El Secretario Contador interino; Ldo. José de Jesús Estevez. Beltran.
po
Tenencia de Gobierno de Jaruzo. — A consecuencia del expediente promovido para el derribo de las paredes de una casa de manipostería, situada en el pueblo de San José de las L ijas, de la propiedad de los herederos de D. Miguel de Reina; he dispuesto que por medio da la Gaceta oficial y por tres núm ¡ros consecutivos, se convoquen á los que resulten ser sus dueños [para que por sí ó por medio de apoderado] se presenten en el término de quince dias contados desue la fecha de esta publicación, en la casa de Gobierno, á fin de instruirles de lo que les concierne, y de no verificarlo se procederá al remate de dicho edificio Oí« el mejor postor.—Jaruco 17 de Julio de 1868.—Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo Malla Acebedo deudor á los fondos del Estado y Municipales por contribución de años anteriores y del año económico próximo pasado, lia tenido á bien disponer el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayui -tamiento, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al deudor citado para qire el quinto dia .	.	posterior al último anuncio se presente en esta Casa
ha dispuesto se anuncie al público, á fin de que las pro- | Consistorial á verificar el pago ile la suma que adeuda
Ilustre Ayuntamiento del Mariel,—Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la creación de una escuela Municipal de niñas en el pueblo da Quiebrahacha dotada con el sueldo anual de 540 escudos y lo demas necesario para gastos de material y alquiler de casa, al Sr. Alcalde Municipal de conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión de 17 del actúa1,
fesoras que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes dentro del término de un me» contados desde esta feoha, á los cuales deberáu acompañar sus títulos y documentos que ¡acrediten su buena coudHcta moral y religiosa.—Mariel 23 de Julio de 1868.—El Se cretario, Estanislao de Yurre.
apercibido de remate de los bienes que se le han embargado si no lo verifica.
Y para su publicación firmo el presente en Bahía Honda a veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—-El Secretario, José Aizc rbe.
Habiéndosele extraviado á D. Amonio Mena vecino del partido de Oasiguas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el pedáneo de su vecindad con el número 109 íktltalón respectivo y dispuesto lo conveniente pata que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y 110 la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 27 Julio de 1668.—Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía- Honda.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios Municipales de alumbrado público de esta cabecera y manuteuclon de emancipados cimarrones asiáticos y presos transeúntes durante el presente año económico; se ha señalado para que tenga efecto dichas subastas el dia 14 de Agosto próximo veníde-0 á las doce de su mañana eu esta casa O msistuml con sujeción á los requisitos y coudicioues que se expresan en los pliegos que se insertan á continuación.— Bahía-honda 13 de Julio de 1868,:—El Secretario, José Aiicorbe.
Pliego de condiciones bajólas cuales se saca á rímate el suministro de víveres para lamanutenc 011 de cimarrones, emnn-cipados asiáticos cumplidos y presos tráuseuntes au et año económico d# 1668 á 69.
J,® El lematador se obligará á entregar diariamente al encargado de la cárcel la cantidad de víveres necesarios para el alimento de cimarrones asiáticos sumplidos emancipados y presos transeúntes.
2.	0 El tipo de raciones es el siguiente.—ocho onzas de taza)o 12 de arros y cuatro libras de boniatos ú otras raíce» alimenticias con a sal y demás inherentes para su condimento pu tiende variar estos comestibles con doce onzas de bacalao, doce de judías ó fi¡joles y ocho onzas de pan.
3. ® A los presos transeúntes ó gubernativo) se les dará la misma clase y cantidad de comida con la sola diferencia de instituir á las viandas ocho onzas de pau en todo tiempo.
4.	® El contratista se obligará á entregar el núinrro de racioues que se le pidan pura el eiguiente dia excepto el pan qtle lo verificará en la mauaua de cada uno con arreglo al pedí do que porescriío y expresando el número de racienes y el nombre de los que la devengan le hará el encargado de ¡a cárcel y depósito cuyos documentes le servirán paia formar una re laciou general nomina! por fiu da ines con expresión de las dietas causadas por cada individuo y su importe. La de presos gubernativo) se formará per separado.
5.	® Guando los cimarrones y emanciprdos se bailasen ocupados en trabajos fuera de la cabecera será obligación del contratista la conducción de vivera» al punto eu que se 1 ncuen* tran pudieudo si la couviniero señalar en el pueblo ma) cercano el punto en que deberá hacerse el pedido,
6.	° El remate giiará »obre el precio de cada ración y las proposicioues se formularán con arreglo al modelo que se inserta á contiuuacion, no pudiejido exceder de cuatrocientas cuarenta milésimas máximo fijado para el remate. Se preferirán los que ofrezcan dar mayor cualidad de alimento ó bien una cantidad de café por cada ración.
7.	* Si faltase el contratista á la entrega inmediata de algunos de los víveres que componen cada ración ó 110 fueren estos de buena calidad se adquirirán á su costa en cualquiera de los establecimientos públicos al precio que estuvieren y en caso do reincidencia abonurá ademas una multa de dos escudos per cada ración que haya dejado de entregar ó no estuvieren de recibo-
8.	® El contratista no pondrá inconveniente al reconocimiento de la calidad y poso de los artículos que compongan cads ración cuando lo juzgue conveniente el Sr. Regiuor al efecto nombrado y caso do haber motive para no recibirlo se Sajelará á lo que disponga el Sr. Tonieute Gobernador de acu rdo con «1 Sr. Rugidor y con arreglo á lo provenido ea el artículo anterior
9.	® Para hacer proposiciones se aeompañuá recibo del Mayordomo de propios justificante de haber depositado en la caja Municipal c ncueuta escudos ó carta de abono de por»ona de reconocida responesbilidad por igual suma la cual purjerá el pruponente si adjudicándosele el remato no »» presentase á luceras-cargo del servicio. AdjuJicado e.-te se devolverá el deposito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido.
10.	Aprobado e¡ remate por la superioridad será obligación del rematador depositar la suma de doscientos escudos eu la caja municipal ó prestar fiauza por igual suma por persona de leconocida responsabilidad reservándose la corporación la ad-mimen.
11.	Q ledará obligado el contratista á seguir desempeñan • do el sel Vicio por el precio en que lo rematase los tres primeros m, ses oel primer semestre del año económico 4* 1863 a 69 si nasta entonces uo se hubiera aprobado el romate correspondiente al expresado año.
12.	Las proposiciones se huráu en pliego cerrado y el dia y lioia paia «I remate se anunciara con treinta dias .de anticipación en la Gaceta oficial y por cedulones en los tres pueblos de esta jurisdicción.
13.	Si el contrato fuese aprobada después de trascurridos algunos meses Uei período en que ha de regir no tendrá derecho el contratista áexi.ir queso le ubOtie mas que loñorres-poudlent* á los meses que esié á su cargo,
14.	El pago se bala por meiitualidades vencidas en vista de los douumeutos de que trata el sitíenlo 4.® que serán visados por el Sr. Regidor comisionado.
15- A las condiciones de este pliego se obligarán la Corporation y rematador en diligencia que ouscribirau eu el expediente repre.eutando á la primera el Sr. Presidente.
Babia honda 15 de Mayo ce 1868,-Yto. Buo.— Martinez.— El Secretario,—JueÉ Ahcoibe.
Modelo de proposición.
Don N. N.....-vecino de..............enterado del pliego
cU condicijnos y uiiunciod publicada en la Gaceta otic al d« la
Habana del dia......para el remate del so;vicio de suminis ro
ue viveros para loa cunar ones, a>iático.*, emaucipadus y presos transeúnte» se obliga á suministrarlos por la cantidad de (en letra) pur ración-
Fecha y firma,
Pliegede condiciones bajo las cuales se saca á remate el ser-
vicio de alumbrado público de esia cabecera en el año ce©"'
nomico de 1868 á 1869,
Celadu ía de Policía de Santa María del Rosario.— Habiéndosele extraviado al moreno libre Polonio Diaz, vecino del cuartón Grillo, de 52 años de edad, estatura regular, color negro, ojos idein, boca regular, dientes completos, nariz chata, barba cerrada y cana, pelo pasa, e t ,do casado,y oficio labrador; 'a cédula de seguridad que al número 2 le fué expedida por esta dependencia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en decreto de 24 del corriente, se le provea de un duplicado, y que por medio de la Gaceta oficial ae anuncie la invalidación de dicho documento;—Santa Maiía del Rosario 23 de Julio de 1858.— El Celador interino, Andrés Zamora.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.— decretaría.—Practicado por este Ayuntamiento y contribuyentes asociados, el repartimiento individual del cupo señalado á este partido por contribución en el presente año económico sobre la riqueza urbana y rural imponible, y en cumplimiento de lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 7 del mes próximo pasado ha acordado la Corporación en Cabildo ordinario de este dia, se anuncie al público que dichos trabajos se hallarán de manifiesto en la Casa Capitular de este pueblo, des le el dia de mañana hasta el 27 del actual ambos inclusives, a fin de que los interesados puedan pasar á examinarlos y hacer las redamaciones que crean convenientes dentro del plazo citado por medio de instancias dirigidas al Sr, Alcalde Presidente, ya por equivocaciones de nombre, mala aplicación del tauto por ciento de gravámen, ó por cualesquiera otros errores aritmético?, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.—San Diego de los Baños y Julio 17 de 1668,—El ¡secretario, Sotero Llorens.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la Superioridad y acordado por este Ayuutamiento proveer en propiedad la plaza de Director de la Escuela Municipal de Jagüey Grande en el partido de la Haná-baña, dotada con el haber anual de 960 escudos, 1 44 para material y casa, ha tenido por conveniente señalar el dia 2 del próximo Agosto para su previsión, y convocar á los profesores de Instruceiou que deseen entrar en el concurso para que presenten en esta Secretaría de mi cargo, sus solicitudes acompañadas de sus t ítulos y certificados que hayan obtenido en la carrera del magisterio, y demás documentos que acrediten su conducta y moralidad. Y en su cumplimiento libro la presente en Colon á 18 de Julio de 1868.—José María Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.-Por acuerdo de la Comisión del Bazar concedido á este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para destinar sus productos á la construcoion de un edificio al baño conocido por el Tigre, y de orden del Sr. Alcalde Preti4une da la, misma se hace saber al público, que habiendo quedado en la realización del expresado Bazar, la existencia de algunos objetos de poco valor, sin que en el tiempo trascurrido se Layan presentado á recogerlos los interesados ae proceda en el termino de olio dias contados desde esta fecha á su venta ó remate para dt-diear su producido á la referida obra en concepto de que pasado dicho término no tendrán sus dueños derecho á ninguna reclamación. —Madruga 25 de Julio de 1S68. Antonio Q.diano.
Ayuntimiento de Sagua la Grande.—Secretaría.-Formado por esta O; rporaciou y mayores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza de distrito, el repartimiento individual déla contribución sobre la riqueza líquida urbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado pura esta jurisdicción por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 á 1838, el Sr. Presidente ha dispuesto se expongan al público por espac;o de diez dias consecutivos eu esa cabecera y sus partidos, anunciándose por cedulones, periódicos local y Gacela de la Habana, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen, ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.—Y cumpliendo lo prevenido libro el presente —S igua la Grande Julio 12 de 1868 -Gábriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Hallándose vacante el destino de Secretario Contador de este Municipio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen por este medio, á los que con la aptitud necesaria, aspiren á él; pira que en el término de veinte dias á contal desde esta fecha, ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos en que las funden—Guanabacoa Julio 17 de 1868.—El Secretario Contador interino, Ldo. José de Jtsus Este-vez Beltrun.
Administración de Contilbuciones de Pinar del Rio.— D. José Goviu, don José Loreto, y don Melchor Ar-menteros, vecinos que fueron del pueblo de Guane, se presentaran en esta Administración de Contribuciones en el término de 30 dia», á satisfacer la cantidad de 548 escudo» 800 milésimas á que han sido multados, los dos primeras como testigos y el ú timo como vendedor de una caballai ía de tierra del corral de S-mia Catalina de Guane hecha por documento privado á favor de D. Luis Ramos en 21 de Abril de 1831.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.— Pinar del Rio Julio 16 de 1868.— L. Es-quiroz.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de Güines.—De« hiendo rematarse en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero en los portales de la Tenencia ds Gobierno un cuarto de caballería de tierra le los herederos de D. Francisco Aiuiraiey Alfonso, ubicado en el partido de Melena, tasado eu la cantidad de cuu-cientos escudos para el cobro de la toutribueion que adeuda por cuenta del cuarto trimestre y d.rrama, se anuncia al público por este órden para que los que gusten hacer proposiciones acudan en el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios de su tasación y algo mas.—Güines 11 de Julio de 186?, < arlos Elcid.
Debiéndose remataren almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero dos caballerías de titula con sus casas de la propiedad de los herederos de Sotolongo ubicadas en el partido de San Nicolás, tasadas en la cantidad de ochocientos escudos para el cobro de la Contribución que adeuda por cuenta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este órden para que los que gusten hacer proposiciones acudan eu el lugar señ iludo donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á ios dos teroios de su tasación y algo mas.—-Güines 11 de Julio de 1S68., Carlos Elcid.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Praoticado yu por esta Municipalidad el repartimiento del cupo fijado de Real órden á la riqueza territorial del distrito, para el cobro de la con-triouoion eu el próximo año economice de 1868 á 69, se hace saber quu desde el dia de mañana hasta el Veinte del corriente, se hallará expuesto ai público dicho repartimiento en la Casa Consistorial y eu la Capitanía del partido de Managua, á fin de que los interesados puedan examinarlo, y establecer dentro del plazo señalado, ante el Ayuntamiento y sus asociados, las reclamaciones que les convengan, por equivocación de nombres, por mala aplicación del tanto por ci; nto de gravaiueu ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que son los tíldeos casos en que podrán ser admitmas las quejas de agravios.—Santa María del Rosario y Julio 9 de 1868 —Ricardo Jootres.
Comisaria de Policía.
Primer distrito.
FI Excmo. Sr. Gobernador Polítioo eu decreto de 22 del actual se ha servido disponer se publique en la Gace ta oficial la invalidación de la carta de domicilio del asiático Juan de Orta la cual con engaño le fué estafada.
Habatía Julio 28 de 1868.—P. A. Juan Bautista Ruin ro.
Re d Colegio de Corredores.
PRESOS f'< RRIENTES.
AZUCARE*.
Para Efpañ». —Barcos. Bajo á regular 101 á llj. Buhdo. — iQ á 12.
Blanco Huiste».— 13¿ á I4¿
Quebr. dss.—Tren ecujun, uñm. 12 do 8 á 8¿ rs. arroba.
1.	° El «ontratista se obligará á «neenrier desde el oscu-
recer basta las once y media de la noche veinte y . uatro luc s quo corresponden á otros tantos faroles durante doscientas cincuenta noches en el trascurso a el año que son las quo se con-s.deran necesaria».	,
2.	® Seiádesu cueuta la compra del aceite de carbón de piedra mt chas bombillos y domas ñt les necesarios y el costo uo composición y i-nireteniinienio de los que se le untrsgueu.
3.	® As; misil o s* obligará á encender todas las noches tres luces intenoies y una estertor de lu casa Consistorial.
4.	® Las noches de uminaria», fiestas del r-anto patrono y ¡as que se celebren con cualquier objeto público seiá sn obligación tener encendidas todas las luces basta el amanecer.
5.	® Al contratista se le hará entrega de los faiolo* lamparas y demás ut les pertenecientes á la corporación en buon estado «4 dia cu que empiece á regir el contrato formándose relación duplicada de las initnms una de las rúales quedará en el archivo municipal y con arreglo á ella será s i obligación entregarlos al oouduiiseol c,intrato.
6.	® La llama de las lamparas deberán salir del quemador veinte y cinco milin etros é fin de que den la claridad necesaria
7 ® Si por cualquier motivo d jase de encender cnaiqu er farol ofi las truches que cerresponde se le desccntaiá á fiu be
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —En cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla en circular fecha 7 del mes anterior, se haliará de manifiesto, en la Cusa Consistorial por el lérmino de diez dias á contar desde hoy, el repartimiento de la contribución fiscal y municipal sobre el líquido producto anual de las riquezas urhaua, rústica y pecuaria, que ha de regir el presente año eco riómico de 1869 á 69 eu esta Ciudad y su jurisdicción, á fin de que los contribuyentes puedan establecer las reclamaciones que crean convenientes, en el concepto de que solo se admitirán las que se refieran á equivocaciones de nombres, ó muía aplicación del tanto por ciento de gravámen 6 á cualesquiera otros errores aritméticos que contenga dicho documento. Lo que ae publicará por cedulones que se fijarán en los partidos rurales, y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Mercantil paia conocimiento de los interesados. Cárdenas 24 de Julio de 1868.—Bardají.
Tenencia de Gobierno de'Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno la Sociedad de Bagué y Calzada eu solicitud de que se le conceda licencia para establecer eu la casa calle Real número 70 una maquina portátil movida por vapor y que servirá para la confección de chocolate; eu su virtud he dispuesto se anuncie esta solicitud para que los vecinos que se crean perjudicados con la instalación de dicha jniquin», ocur-táu á esta-Jeneucia de ^jbieruo á estirflecer eus re*
Debiendo rematarse en almoneda pública el cha 11 da Agosto próximo venidero un cuarto caballería de tierra de la propiedad de D, Luis, D. Rafael y I), w Isabel Blanco, ubicado en el partido de la Catalina, tasado en la cantidad de ochocientos escudos para el cobro de la contribución que adeuda por cuenta del euait trimestre y derrama se anuncia al público por este órden para que los que gusten hacer^proposicioues acudan en el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios y algo mas de su tasación. —Güines 41 de Julio de 1868. Carlos Elcid.
Debiendo rematarse en almoneda pública ti dia 11 de Agosto pióximo venidero una caballería de tierra de la propiedad de los herederos de D. Francisco Anneu-teros, ubiqada en el partido de la Catalina, tasada eu la cantidad de tres mil escudos, para el cobro de la con-tribuciou que adeudan por cuenta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este órden pa,a qu-los que gusten hacer proposicioues acudan en el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á loados tercios y algo mas de su tasación.—Güines 11 de Junio de 1868, Carlos Elcid.
Debiéndose rematar en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero en los portales de la Tenencia de Gobierno un sitio compuesto de media cabullería de tierra ubicado en el partido de la Catalina, embargada por el cobro de contribuciones que adeuda don Leandro Lima, cuya finca se halla tasada eu la cantidad de ochocientos escudos; ee anuncia al público por este órden para que los que gasten hacer proposiciones acudan en el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á loados tercios de su tasación y algo mas.—Güines II de Julio de 1868, Carlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.— Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se man da anunciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficn 1 estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 30ti0 escudo», el de Puestos públicos de72£ escudos, el de marca de carruajes de 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos ei de corredor m tyor de L mja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12194 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuei e tran en esta Secretan ía contaduría donde podrán exaini» liarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia se* Salado, en que tendía efecto la »ubasta.—Guanajay Ju» lio 18 de 4868.—Elfieoretario interiuo,— Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
Juzgaoo8 de primera instancia
AUTOS.
Eu los autos dol obint ststo deD" Catalina Puip y su esposo, dm Jaime Panamá«, lnu acordado los liereleros.y ha aprobado «1 señor alcalde mayor del distrito de Jesús María en auto del di*, de ayer que don Jofé Partagás y Puig cou el carácter de Adml. lustrador de los bienes, 1 ere á cumplido término to las las usgo-ciaclouei peu lieutes hasta el di», ¡u ciadas por don Jáime para que realice cuanta» otras operado íes sean necesarias y tienda» al sosieuiiniento de todos les bienes para que cobre y perciba cuantas cantidades »eau el resU’tadc 6 constituyan el producto, de los bienes cil. rieudo ¡a» responsabilidades contraidas i u cual, quiera concepto por el tinado, otorgando los recibos y docum-n« tos que sean conducentes paia que coloque empleados y despica, los que lio cumplan coa su deber, compareciendo en juieio y fuera de él. publicándose por Ja Gaceta oficial pam conocimiento d» las personas á quienes interese.—Habana 29 de julio de 1868.—llr Bernardo del jjuuco.	A 4
El Sr. Juez de Paz del distrito d,-l Cerro dictó en rebeldia de don Ignacio Aurrecoechea un auto que á la letra dice así.— Habana veinte y sieteule Julio de mil ochocientos sesenta y ocho —Yistos resultando quepropuestt demanda verbal por D. Jusu Gibeit contra D. Igua, io Aui rocoeehea en reclamación de la cantidad decientotreintay seis escudos, testo de los doscientos treinta y oolio.iinporte de los honorarios devengados po. el lado D. An. touio H. Fia Uo, eu la conleec on de una instancia que por órden suya encargó a dicho ¡etradorelativamente á lograr la modificado deir. g amento srfbre lo»de:eolios y obligaciones de los dueños de trenes eu sus relee Oces con el servicio público, dfjo el de. mandado de asistir al acto señalado para las doce del diaoaíoice del actual, sin.recom indar motivo racional que se lo impidiese declarándosele á instancia del actor, rebelde y coututnaz y continuado el juicio pulió el mismo que Auriezojcliea abiovie» posicío íes sobre el fondo do lo cuestiona o, acto que no llego á evacuarse sin embargo de halé »ele citado en forma y cilla ii.tima diligencia con el ap rcibimicnto de derecho on cuya virtud también á pedimento del demandante y en conformidad cotilo quo prescribe el articulo doscientos cincuenta y sitúe da la ley do Enjuiciamiento c.ril, Se le hubo por confeso.—Resultando que librado oportnnimento mandamiento de retención consignó ¡Aurrecoechea lu cantidad ¿ ob;eto de ella, pidbndo Uiuert la entrega de la misin;; eu virtud á que aquel nada habla expuesta capaz de piesumir la asistiese razón pura iu pedir qus tuviese lugar til entrega, proveyéud ,»e de confonnida t tal su< licitud á condición de quu Aurr eocofeea prestara aquienceucli con el decreto al ser de el notificado, manifestando ai piacticu »« esa dil genern q io la Cantidad que eu depósito tenia y estabi á la disposición dei juzgado, péio significando que no a deba en cuyas circUHStsnc as pid ó Gibert se pronunciase el fallo , US injusticia conespondieia.—Considerando que es obligación del muidauto satisfacer al manís latir ¡los adelantos y esjtcj. que éste buba rs hecho por razón dol encargo, según el ten« déla iey veinte titulo doce partida quinta.—Considerando qus este deber io ha remmocido Aurreooeeuea con el bocho de.no tratar ceino no trató de que se le Oyese eu justicia tObre las
excepciones que pud osen asistirle, contentándose con exponer
;ue no debía 11 .Cantidad consignada pero sin pedir cosa alguna que pudiera i up dIr el curso regular de la actnac.on. destruyeu-,to ó enervando la acción deducid», coniidcraudo por último el n.élite que brinda la rebo día cu que incurriera Aur,ecoecbsa a confesión ficta que de ladeu ia aparece haber hecho: Vis as-¡as leyes citadas la segunda título trece partida tercera y la pn* inera título prime o, limo diez de la Novis.ma Recopilación, de-tiu tivainetne ¡uzgaudo re condena á don Ignacio Aurrceoeclies a que dentro de tercero dia dé y pague á dóuJuan Üib -r los cieuto treinta y »ese.cn or que re ad suda con las costas á su caigo. Notifique.se este tal.o eu 1 . Jornia que previene el artículo mil ciento cn>cueuta de la referida ley, cet tiHcaudoss oportuna' mente su resultado.—Autonie M rjarireta. — Lío. José Espinal.
Es copia1—Ldo. José Espinal. Secretario.	A. 2
El señor Alca de mayor del distr.to de Belen, ira dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la ,Gaceta oficial se notifique á don Vicéuie Mantean y liuiz y á la morena iibre Rosario léivevu ei tal.o pronunciado por lasuper.oridad eu quines de Abril último en Ja cansa que se les siguió por rey-er a y por e* cual han sido absueltus libremente.—Habana y Julio veinte siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari.
1	Al
El Sr. Alcrlde mayor del térro ha dispuesto que portraa números de itr Gaceta oficial se llaga saber al moreno Autouio congo, que eu la causa que Be le seguía por plagio del ele iu clase y nación 4 ancisco, esclavos de don Francisco J. Calvo, 7*1:	■ a^sl'kÜo de la instancia con las costas de oficio por autí
, efinitivo de ve.rite del corvienie.—Habana y Julio Yeinte y do) do mil ocbocreutos sesenta y ocho;—Br. Jnan Francisco de 10) Reyes.	„	A O 2
A consecuencia de hi causa formada contra el pardo Guillermo Lambarr’i poi Id ridu» al moreno Jacinto Cárdenas* lia dia puesto el Sr. alcaide Mayor del («erro, por aute mi. se notifique po este órden á los referidos Lambam y Cárdenas la sen encía vjue á la letra dice.—*‘Habana Mayo 16 fcde mil ochocientos sesenta } ocho. Vistos estos autos criinma es seguidos do oficio contra el pardo Uuillórmo Lambini y Jacinto de Cárduna-, puf rejeiUvheiidas hJ segundo.—iteruitaudó-de foja lies, que el üeiador de policía del barrio del Cerro, levantó auto de prucc*
dei eu cumplimiento do lo prevenido por el Juzgado, y cun.80-cuente á haberse proseóla lo á aquel la tarde anterior, el mor«* uo Jacinto do Cárd ñas, congo, con uiih herida en el dorso dsl® mano deie^h», exponiéndole haber tenido una cueetiou con 0l patdo GuiiJemío Xiambarri^ y que ¡este le oca¡rioi.ó la herida cju un cucluilo. liesuitundo de fojas tres vueita, quo Cardenal ra-tincando el pane, esplica ei hecho diciendo, que hallándose p»* rudo a 11 puerta d«¡ CousuUuo ei pardo libre Guil errno Lamban 1 i, le dijo este tú fuUte el que te levaste d par de botitos do U« mucha« lio del asilo, cuyo nombre iguoraba, a lo quo le con,8st6 que era lalso, que mas íácil e a que él se los hubiera llevado,
que Guillermo io desntió j el exponéute eutió en el asio,fl‘i
guiendole aqu^J, llamándole ladrón y otr^s pal -bras insultan te?, que se fajaron en el patio del asilo, dándose de bofetones, p®' o de mominto los separaron; que Gu:|¡eamo sacó una navaja J lo desuñó pafa un callejón, quesáiió de, estabbcimiento yál® inedia hora lo vo.vió á desafi.r Guillermo, y a li misino einp®'' arun á luchur, ^ habiendo sido separados por alguu0S individuos que pasaban, y entonces fué cuando Guillermo *«• dio cou la navaja, hitiriéndole lu herid*; que el portero le quiso cuiar, y se opuso á eiio, presentándose i). Miguel Caballo» quieu le dijo fuese at Celador,, que n,> Coi ocia a ninguna per»®-na de las que presenciaron la ocurrencia, podiendo dar raaon®! portero y el ad.niuistrauqr Cabello, y evacuadas esta^ citas,dijo . Dibello a fojae cinco vuelta, que o. servando un a reunión en I» puerta llamó al portero, y eaie le enteró de que Guilieimo Laffl-t>airi iiatiia iieriuo en una mano, a Jtcinto, y dicho portero 6 tojas fc,eis vuelta que estando ecupado en su enarco oyó uurW’ lo en la caliu, y saliendo oba^ervó que el negro Jaciiá0 Gullermo, eraban eu la puerta del asólo que y muí*'® ios Fcparé á el Virti. rilóle sangre on la mauo derecb* ni moreno Jacinto, y tratando de averiguar esto, no p111^ poi qim el mu,uto eruró ■ n el usilo, y ei uegro fuá á ver si 8i-Cabello, y que no les vió unnas eu la n ano.—Resultando de Ó' |as (rastro y quince vue.tn, que ficcluraudu iirstruclivuuierrte * paiuo Guillermo Lombarri, refiere el hacho eu términos cll>‘ parecidos á los -le Ca. de ía , p 'ru dice que ¡os insudo» li-s h'*0 ,!*t'‘, quien star ó n . corta plumas, por lo que „ cogió «a feu1*0 le botella y »e lo nró, quitrudule 1a cuchilla 6 corta pruínas, 1 ,rr.ojan ioj* por los tejados, observan lu también que iLvllid una u.vaja envuelta en un pañuelo; que lio podía c tar gos piesenciaíe» del hecho, pao ios de dentro lo vieron los ó1 ¡íiantes, coya cita no lósale conforme á foja# veinte vuelt»Y Re uliiiu.Ud do fojas veinte vuelta y treinta y seis, qn« «1 ásri' do estaba corado a o. veinte y seis d as sin quedar.e lesión or' gámea—Resultando foja, treinta y siete, treinia y nueve, ou‘‘ lenta y cuatro, cUnreunUy o neo, y otros lugares que no »o" nrv.tr abo í los antecedentes de Lanrb.rri y no le perjudican I** ■uyo) á farden»».— Considerando que de ío actuado *p“t,6# asta de la ínfima declaración de Lambam que e, hirió A d <Uas, y que li y dut. s de quo aquel provocó á este, uo liabai0' ¡o justifiiaiü dicho Lamia ri lo que dieeuel referido íid*"*1 pero quo no ha habíd > premeditación en »1 hecho, ni cutis» 1,#
se empleara arma:—Yiüto lo expuesto por ei Fiourot. r Fu»'-*1*
tojas setenta y una, y lo alegudo por(la defensa de los P'oC¿ sados á la setenta y reir, y setsnta y s.ete, con cuanlo ni»s digno ds la atención ju i.c.u!, incluso que j a a los veinte 7 ,tl día» estaba cura o el herido. Detinitivarae. te juzgaudo, t«1’0"' d se presente ,a ley veinte, titulo diez y nuev., partid*/«'^
y la práet ca de los Tribunales, do eouformidaCt, en Pa[*® , u# el I'ionioUrFi-cal, se condena ai meneioaa io Lamban) me» de prisión, paga de la mitad de las costas y ds lo» C*,Wpár curaciou del h-ti j., y so absuelve librem nte a Jaeimo de dona?, decLrandese de.otic.o ia o ra mitad de las costj*'
uquese este anfio 7 consúltese cou 11 Real Aud.oncia
elevándose la actuación por el conducto respectuoso íu* pondo, tasadas dichas costas según tiene dispuesto la pcnorjdad.—Luía de A,da.—José NicOlá* Ortega,—Ü¡Mb4,))