tros de frente sesenta y un métroa noventa milímetros de’fondo y siete métro fronte do fondo tasada en t/ece mil setecientos doce oseados tésenla y siete céntimos, anunciándose por mrdio do la Oaceta oficial por tres números consecutivos para la mayor asistencia de iici Indoles y á fin de que tenga efecto libro la presante.—Habana agosto 3 de 1803.—Manuel Barrete.
R P 7
Por la presente primera carta de «dicte ci o, llamo y emplazo á todas personas que se cousideieu con derecho á los bieue-qu. dados al fallecimiento de D. Autimio Briño, que era nutural de Ga ¡cía solteru, d« treinta y nueve años de edad, del comercio )• vecino déosla; a fiu deque sé preseutenjpor cunducto del actual ¡o a deducir el derec 10 de que te creau asistidos, para obrar á los referidos bieues, ciertos y seguros que sa.les oirá y ad • ministrará cumplió« justicia. Pubtiquese este edicto por la Gaceta oficial per el término de- treinta oías contados, según se or e-na en la ley de Enjuiciamiento civi', que así lo tOLgo mandado en los autos del asunto. Habana primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan L asara.—Por m.ndsdo de Su Bría.—Juan Kegueira.	jj q
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Gome* e intestado de D. «• Josefa Chave* La dispuesto portante mí el Sr. alcalde mayur de este partido judicial que se dón los pregones déla ley á los bienes del juicio y se anuncie en la forma de costumbre por té.ramo de treinta dies y por tres numens de la Gaceta uticial, hac éndose las publicaciones cada nueve dias con expresión de haberse señalado el veinte y nueve do Agosto entrante para el cuarto pregou y témate, y do que 011 di. lito acto se dar.,principio con la proposición hecha por la ho 0-dera D, * Eulogia Gómez de adjudicarse Iub reforidos bienes por los doa tercies ue su avaluó y cinco escudoa maa para que el que quiere mejorarlas lo verique en dicho dia consisliendo los bienes en los terrenos prendas y esclavos que a continuación se expresan.—Una vega situada en el partido de Sau Diego de ios Bañes de esta jurisdicción con sus cercas de palo y p ña de ratón, su casa de vivienda, su cocina, dos casas mas de guano sobre horcones, su arbu eaa veinte y cinco cajas da colmenas y dos va-cías, veinte horcones de diferentes dimansionoa y doscientos cu-jeB para curar tabaco tasado todo en seis mil ochocientos veiute escudos quinientos milésimos*—Una canoa para guardar miel dos baúles do cedro, uu abanico de narcar tres hebillas de piara para pantalones, uu escaparate de caoba de nueve cuarta de alte, uu tinaguro, una mesade cedro para jarros, una batea de cedió, doa barias de oe cutre Beis taburreus de cedro dos Billones de caoba uu» silla ee rejilla, tres incultas de caoba, oirada ce 1ro, dos cal. deios usados, un pilón para ilar arroz, uu molino para maíz, una palangana, uu secadero de cedro paraje.,l'é, .una piedra de vuelta cou uu cigiitua, un cepo con quince agujeros..un jusgo de hierros para torcer sogas y una caja para enterciar tabaco tas do lodo en ciento setenta y cuatro escudos, tres buey ea viejos en ciento veiute y siete escudos, qui lentes milésimos y por último los negros José criollo come de veinte y tres años en mil cuatrodi utos escudos Petrnna ídem como de dos años eu Util escudes Magdalena cumo de quince años eu mil cuatro-ciemos. Rufino como de diez años an ochocientos, Gabriela come de sitia años en cuatrocientos y Abrahuna camode ciuco años cu trescientos, cuyas cantidades reunida hace, la totalidad de doce mil trescientos seis escudos quinientos mi!ó irnos.. Y para su p .bli-cacion libro la presume en Sari Cristóbal á veiute y cuatro de Julio de mil ochocientos seseuta y ocho . —Santiago Gutiérrez de Celia.	R. 7
For disposición del Sr.ale&lde mayor da o.-ta villa, a# ha señalado lau once de la m «ñ«ua del dia once dal mes de aguata preximo venidero para > 1 remata dn los esclavos Manuel criollo Crino de diez y ocho ano» de campo y con una imperfección en la» piernas, tasado eu mil cual rucien toa escudo.-; una mulata llamada Mercedes como de veime años, íegn ur cocinera lav»u (luí 11, eu mil seiscientos escudos, otra id. hija do la anterior llamada Luiaa como de sois años, eu setecientos escudos, cuyos esclavos lian sido embargados á la Viuda y herederos de do 1 Ignacio Navairete y Palomino. Y para su publicacioñ per tres números seguidos de la Gaceta ofi.ial, libro la prosente en Gira uajay y julie veinte siete d i mil ochocien toa seseuta y ocho.— Jóse Alaria Cartugz.	R 6'
A consecuencia del pleito que sigue el Banco de San Jeté, contra D.81 Eugenia Ooll, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayer del distrito de Guadalupe, so saque ñ pública subasta en las puertas del juzgada el día siete de agosto próximo á las ocho de la mañana, la cusa embargada sita eu el Cerro, calle de Santa Oatal.na número trece, construida de manipostería, ladrillo, azotea y te|aa de once aictras sesenta y cinco centímetros do fíente por se-Neuta y dos noventa de fondo, la cual cata avaluada en trece mil cuatrocisntos un escudo y cincuenta miléumos. Y pa a su publicación en tres númerus consecutivos de la Gaceta oficial libro la presunto.—Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D, Too-loro Sánchez.—Manuel Barraco.	U 5
En ol incidente á la tostanentariade don» Josefa Hernández promov.do por D. Francisco Granados en cobro de mil ciento veinte escu ios de plata; so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe tenga efecto el dia diez y nueve del entrante mes de Agosto & las olí'.io de su romana el rein-ue de una casa situada eu ia calle del Cementerio, de-pues calzada de 8au Lázaro y hoy Ancha del Norte mareada con el número cieuto Cincuenta y cinco, de mampoitera, tabla y teja retasada en echo ipil setecientos npeve escudos diez miléiimus. Y r® anuncia al pu-bl.B.1 para la mayor concuireucia de Imitadores.— Habana Julió treinta de mil ochocieutes sesenta y ocho,—Manuel Bárrelo,
R 6
Por disposlci n del Sr. Alcalde mayor del d stri’o de Jesús María y por unte mí, á consecuencia de loa autos del eeneurso y cesión de bieues de D. Isidro Luis Domínguez está inundado »e anuncio por ocho números de 1» Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana en las puertas del Juzgado, de una casa tienda bodega, sita eu el pueblo de San Diego, re.asada con su armatoste y domas que (OQticue en t eco mil cuatrocientos ochenta y dos escudos trescientos Beseuta miléiimo»; otiacasu también bodega en el pataje m >mbrado la Vigía, rétasela con su armatoste y damas anexos, eu cinco m 1 trescientos enmenia escudos ochocientos treinta nü'ó.simo»; trea vegas compuestas, una de una y cuarta cabalarlas de tierra retazada Con sus fabricas y demás que contiena, en do» mil ae¡s«rient08* c ncuenta y ocho escudos; otra vega compuesta de trPB cuartos caballería de tierra retaliada asimismo en mil seiscientos ochenta y seis escudos, y la otra compuesta de media caballeifa de tierra, rotusada comías anteriores en uusvecientos sesenta escudos, todas eu la antes dicha jurisdicción y partido de Sun Diego, para que el quo quiera hacer preposición é instruirse del pormenor de dichos avalúo ocurra á la escribanía de mi cargo.—Habana y Julio veiute y dos de mil ocbieutoa sesenta y ociio.—Eugenio Puuton.
R 30
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de L Catedral por ante mi eu loa promovidos por D. Máximo Du-Houcliet y Moya sobré disolución de la sociédm} en la propiedad de úna casa está mandado se anuncie al público haberse qjs puesto se den los pregones de la ley á la referida caso situada en (acalle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, cempuesta de catorce metros seso ta centímetros do trente, veinte y seis metros cinciientt a cen-timetos d« fondo y doce metros seseuta centímetros al frtnte do es te, de mampoat. na y tejas tasada en noventa y des mil setecientos doce escudos noveeieulas treinta milésimas; para que el que quiera hacer pro, osieiouea acurra á la escnbauia á instruirse. Habana y Junio veinte y dos de roil.oekucieiitos sesenta y ocho.—Ledo-Agustín Valerio.	A Jú
Um el fin de llevar á cabo el cumplimiento de ejecutoria re-caída á la cansa criminal seguida contra don E-tobsn Hmuan-pur sevicia; bo_dispuesto en auto de este día la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para ei auto de subasta de la cusa y horno de cal sitoado en ia cueva de 'Paga-nana al fin del Toir-.-oude 3au Liz.aro, de la propiedad del ci» lado Hernando*, cuya casa es do madera y teja compuesta de once cuartea bajos y ocho altos, tasada, dicha casa y hornos de cal en la ouutidad de doce mil trescientos seis escudos, ochenta mi.ésim ts, cuyo acia de subusta toudri lug-r el dia dia* dol «ntrannto mas de Agosto á las ocho de la mañana en el Juzgado, pudieudo ocurrir el que desee maa nitor mes á la Escriba-uia del actuario- Y¡para su pub icacion libro la presente* Habana Julio treinta diemil ochocientos sesenta y ocho. Alauuel Pimeutel.	A O 5.
En el intestado d* Walda Cueto y Jurad» de Chican) ba dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de I» Catedral por an-tb mi se preceda al íemate de la casa calle do; la Picota número ceben ta entre las de Conde y Paula compuesta de seis meirua de frente, diez y ocho metros setenta y seis mi ímetroa de fondo y diez muiros selenta milímetros de frente do fundo, tasada en 01 homil trescientos setenta y tres escudos novecientes eiueueu-ta milémas, señalándose para el acto eu el ju»g<do el día diez y Siete de a las ocho d« aciual & mañane piévios loa a uncios correspondientes Y pura su publicación por tres números censecuti vos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto tres (ie mil ochocientos sesenta y ochd—Ld. Agustín \ aleño.
R> I 7.
oqVIMHTtM'l K
El señor alcalde mayor de esta Villa en providencia de veinte y trea del corriente, por ante mí, A(coutecuencia de los autos del intestado del ultramarino D. Anu.ulo Bisbal se h . serví -do disponer que por la Gaceta de la Habana y él tomento de esta villa ae convoque A ias personas que se consideren cou dere Uo á la herenciadtl citado Bisbal para que coucuiran eu ei término de treinta dias á deducirlo eu la turma que crean conveniente.—Uieufuegoa julio 23 de 1868.—D.ego Audiéa d® Bche-ineudía.	/	,	1 7 ,
Eu providencia de es'a fecha del señor alcalde msy. r ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y en tías números consecutivos se convoque A don Florencie Pero* de Gavina para que comparezca dentro de nueve dias {después del, ultimo aauacio á evacuar un acto de justicia vu la causa para averiguar si ae ha «unietido delito en vario* hocbos dirimientes rslhtivo- a alcabelas éxIgrósB.—Cienfuegos j-ulie.14 ils.,1868.- J rué t Be-rei gu ;r.	. . .
jÜjI Sr. alcalde in*iyor del distrito de la Catedral ha uispúesto por ante mí, y «11 el expediente que sigue don Gonzal Fuertes á duna a.argelina Naranjo en cebro de paso», e publique por tres númerus de la Gaceta oficial, haber mejorado la ejeciisiou Gonzalo Fuorlei en el cafetal Oe la deudora, titulado *1 Paquole, situado en Alquizar, verificaudose este auuueio á los electos correspondiente». Habana Julio veinte y nueve de l-3tí3. —Francisco de Castre.	, .;	® ,**• , ,
Real Tribunal de comercio.- Por auto de diez y ocho del corriente sé ha declarado en estado dé quiebra á don Francisco González, y Rodríguez habióudose dictado todas las disposiciones que para tales ca.os prev.eue el (ó ligo de Cpinercio; entjre ellas se lia nombrado de .juez Comisario al Sr, Cónsul sustituto deu Nicolás de Gómez y Depositario a D. i r»ncisco HPe“ de Boche He ba señalado para la primera Junta geyerañde »cr.ee-dqres ej dia doce del próximo mes de Agosto ú las dpcp 140 1« mañana eu el Tribunal: huoieudose lotrotraido^ los elecjos del telendo auto con calidad de pojr ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero del pr«sentp moa. Y se mando publicar dicfia declaratoria do quiebra por este órdeu y edictos con ¡pe usiou de ip.que présenos el articuiO 1057 del manejonado C ódigo, que C* 10 siguiente.—La prohibieron de que nadie baga pagos ni eip tregae de efeetq. al quebrado, siuo al Depositario nombrado bajo la pena de no quedar Descargado* on viritti de dicho» pftgo», ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes «u favor déla masa; cou prevenaiou A tonas las personas <u cuyo poder existan pertenencias del quebrado bagan ináuifhs-taciun 1c ellas por notas que entregaran al Sr. Juez Comisario, par.a de ser tenidos pi«r ocultadores de bienes y cómplices ou la quiebra: y se convoque A los acreedores para su asistencia A la primera Junta geueia!, bajo el apercibimiento de paranes el perjuicio que haya lugar.—Habaua y Julio 33 do 1868.—Fer» pande de Castro,	C P 5
Por auto de diez y ocho del corriente, se ha declarado eu estado de quiebra á la Sociedad de Manuel Raigadas y Compañía, habiéndose dictado tedas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio, entre ellas se lis nombrado de Juez Comisa) 10 al 8r. Cónsul sustituto D. Nicanor Troucoso, y depositario á D. Felipe de Torres, se ba señ dado para la prunela Juuta general do acreedores el dia diez, y ,iete do Agosto próximo A las doce Je la mañana eu el Jribunul, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto cou calidad de por ahora y íin perjuicio de tercero ul dia primero del presente mea, y se mandó pub iear dicha declaratoria de quiebra por este Orden y edicto» oou inclusión de le que prescribe el artte 'le 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al qu. brado, sino ai d positario no.obrado, bajo ia pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la musa, cou prevención á todas las personas eu cuyo poder existau pertenencias del quebrado, bagan aianitestacion de ellas por notas quo entregaran ai Sr. Juez vJoui sano, pena de ser tei.idos por ocultadores de bienes y cómplices eu Ja.quiebrd, y se convoque A los acreedor os para su asistencia A la primera Juuta general, bajo el apeicibnniento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Julio 27 de mil ochocientos sesentay ocho.—Fernando de Castro.
C 5
Juzgado de la Capitan a general.—Escribanía de guerra.— Couseclieniu A los autos del concurso del Sr. D. Francisco Ramos Izquierdo y de órdeu del Excmo. Sr. Capnan general con la debida consulta, se sita, llama y emplaza a los acreedores de dicho juicio para que el día treinta y uno dol mes de Agosto próximo a la uu t comparezcan A una junta que se lia dispuesto tenga efecto t u elsalon del instituto del Liceo de esta ciú lad sito en la ealle de Mercaderes número dos á fiu de tía ar del nombramiento definitivo de aíndieos pur suspensión de los que ejei-eieron dichos cargos quedando prevenido que los.acraedores que uo tengan preseutados Instituios de su carácter no serán admitidos ai acto por ningún concepto sino los presentan.JY par* su publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la pro-»ente en la Habana en veinae y ocho de Julio de rnil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Núúez.
C 5.
El D. Pedro Aberan, alcalde mayor mayur Decano y del distrito de la Catedral por ante mi, en loa autos de ia testaineu*. taris de don José Cirilo Forcade, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta eiciai ae anuncie al publicólas proposición s siguientes de ios únicos bienes pendientes de euajeuacion y son —La Lagatoria doña Alaria Tranquilina Zurbano se adjudica eu pago del logado el uognto Augusto criollo como de q iiuea años dejedad tasado eu seiacieulos pesos por ei precio "de su tasación y veinte y oinco pesos mas.—La heredna única dona Ana Emilia Ochoturena se adjudica también en parte de herencia la negrita cr.olla Isabel tasada en uu un pesos, por el precio de su avalué, y el sitio de labor denominado ‘'El Retiro” compuesto de dos caballerías de tierra cercado de piedra cou su po/.u y domas anexidades situado en el cuartón de B ibinez y Prio to, partid# de San Nicolás retasado en nueve mil quinienttos st-senta y dos escudos c outo ciucuensa milá.iinus por el integro precio desu retasación, á fin d-l que qiaii r* mejorar dichas olor-tas ocurra dvntru de quinto dia por conducto d i escribano á verificóle. Habana Julio treinta de mil ochoc untos sesenta y oche. F»br el Ramírez.	C 5
A cousrcueucia de incidente á los autos tostanieuiarius do doña Rita Hernández de Alva y don Rafael Lino (Hernández y A¡oy formado para tratar do la aseguración de las cantidades correspondí« ntos á la uianor doña Micaela Heruaudez y Hernando* de Alva, y por decreto de veinte y uno del presente mes pio-veldo por el Sr. Alcalde mujor del distrito del Cei rro y poo a de mi se manda publicar por término do llueve dias la proposición que se ba bocho de asegurar eu finca urbana la cantidad de diez y seis mil pesos é sean treinta y dos mil escudos á favor de dicha menor para devolvérselos eu uno de los casos de la ley, abunáudole mientras tanto por mesadas el ínteres anual del nue-ve por ciento libre de todo descuento por contribuciones establecidas ó que se establiciereii, á tío de que el que quisiere m-jorar dicha proposición ozona A verificarlo en mi escribanía eu-el rérmino señalado. Y para sil publicaciou libro l i pr sentó —Habana 22 de Julio de 1868.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodrigue*.	A P 31
Eu el intestado de don José de Jesús Carrasco ba dispuesto el se ñor alcalde mayor dal distrito norte se publique la preposición que ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudi» curse por Jos dos tercios del avaluó y desden os esc-dos mas los bienes de este juicio consistentes, en una caballería de tierra en el partido de Cabreras ouarton de la Magdalena, echo esclavos un buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado tudo en nueve mil oíanlo treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas lebajará ia mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores Beguu convenga con ¡or mismos, lo que les toque eu divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idónea, hasta que llegue alguno de los casos de la ley, al interés del eobo pdr ciento anual que solo les abo uar 1 cuando sa gan do sil abrigo. Matanzas Julio diez y sietu do 1868.—V. ® 11 “ José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez. Y para su publicación por treinta números consecutivos eu la Uacsta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut supra. —Bonifacio Domínguez.	•	A. 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, en la testamentaria de D. Miguel Ilzttr-be «stá mandado se anuncie al público la propoaieiou que para adjudicarse los bieues de este juicio hace la viuda D. 'a Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se hace ciego de la casa calle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y tie< y medio pur,la cuntí iud de cincueuta y nueve mil ochocientos veiute y dos escudos trescientas veinte milésima», asi como de la otra euua calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veime y nueve escudos seiscientas milésimas precios por los cuales adquirió las propius fincas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padre don José Antouio Cordero: para cubrir lo que ae le queda rrstando pur razón de parafernales, quinto legado pur su esposo el citado Ilzarbe y la mitad de sus gananciales lambiou se adjudica el crédito de ciento cincuenta y cinoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas seseóla milésimas que qnedau adeber los señores compradores del íugeuio el Caimeu por el misino guarismo que represeuta: se adjudica asi mismo ei ingenio San J osé de Veitius tasado eu ciento cuaienta y Ires mil ciento veinte y cuatro e.cudos setecientas nóvenla y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha finca ascendente á diez, y ocho mil setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudíoa por últ.mo los negros Santiago, Antonio y Juliaua, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esti qdjqdicqciqn los siguientes créditos contra esta testamentarla: cuarenta y un mil quinieutos sesenta y tres escudo» á favor de la testamentaria de D. Dionisio Figerú y en garantía {deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose A abonar el ínteres de uu seis por ciento anual, e erudito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, les siete mil cuarenta y ciuco escudos trescientas setenta milésimas A D. Jesé Antonio Sánchez, una vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que á este se hizo del Ingenio San José [A] Fajardo; y últimamente reconooe y asegura en la» casas referidas o que en divisoria corresponda A los herederos: entendiéndose que en las propia- casas asegurará loa referidos «loce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pagua á estos herederos el inteies de uu seis por ciento anual cuando uo estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado aplicará los réditos á su educación y alimentos: el que quiera mojo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein e dia», — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. AguBtfn Va.erio.	A 23
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de sus hermanos, BolieitauJo se caucele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle de los Desamparados á favor de D. B Belen Barreño de 360 pesos, y 200 posos A favor de la negrita Asunción Carlota Ricoy difunta, trasladándose dichas' cantidades eu Arcas Reales, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jeaua Maris se convoque A la eypresada D." Belen Barreño A A su representante para que deui.ro del término de 20 dias comparezcan A hacer uso del derecho que lea asista sobre diclia cantidad y premios chÍ.Ios: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se « onvoque a loa parientes de la negrita Asunción Carleta Ricoy que falleció en 1 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepoinueenu, natura de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 eu la morada d' 1 Sr. conde de Casa í once de León y Maroto y de la moieua libre Muria de la Merced, también de Africa aordo-muda que falleció en el hospital de San Fiftecisco de Paulu en I,® de Setiembre de 63 ó en su defecio á los pariente» de los padres de la expíe» sada Carlota para quede la propia manera baga a valer el dere bo que les asista sobre los 200 pesos impuestos en la casa exprts «da: en el concepto que de no pr, sentar»« los convocados dentro del lérmiuo fijado do 20 dia« se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Pouton.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don francisco de Radillos y González cuutra la .Sra. doña Isabel Ciiacou de Valla eu cobro ejecutivo de pesos, sa lia señalado pura el cuarto pregan y remate de la c «sa situada eu la calzada de Jesús del Mente número ochenta y dos de mamposteria azotea y tejas tazada en die» y se a mil setecientos veiute y ciuco escu los ochocientos ochenta y «luce milésimos el dia catorce del entrante mes de AgOHto á .as once de su mañana en laa puertas del tefe-rido juzgado.—Habana Julio 6 de 1888 —Por don Felipe For-narl.—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ba declaraijq ¡nUatsdu #1 falleclmunte de D. Valentín Cuitas y tjai’z y n«r sus herederos á lo» que uoii arreglo A «Jereclie debuu ser o, disponiendo se les cwnvoqu» por treinta días eu la Gaceta oficia'. —Habana Judo treinta de mil ocheientes sesenta y ocho—Por el Br. D. Juan F«aue¡»co dolos Reyes —C «ríos Kudrigitez.
C O 6
Par auto provisto por el Sr. D. Rafael Caaanova y Jiménez, alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á con»e-cueucia de tus autos iutestadea de D. Cipriau Gonz lez Galludo, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la propusieron de adjudicación qu# (¡ace la viiida ü-* Maiía de 6 a Angele« Rodrigue», de una cas» Ue'mim, asteria y teja, situada eu el pueblo de Ceiba el Agua calle Mieva, marcada son el uúinero noce, avaluada eu trve mil trescientos sesenta y tres escudes tiente treinta y 1 uave milésimas por loa dos tere cios de su-avilúo y cuarenta escudos mas por euenta de »na dótales, parque el que quiera uiejmarla ocurra a la Escribanía dolido Jel término de ireiuku di« ; asimismo está dispuesto ae déu loa pregones de ia ley A loa demás bienes consistente* en uu«caaa de manipostería y lej» «¡tnqla eu el pueblo de Ceiba d«J Agua marcada «en «-1 uum< re once avaluauá 911 m i cuatrocientos veinte y »ora «acudo» treeeieuloa se*«utaytrea milésimo»: umoigadizo de mampoat«|riu y teja e 1 el uii»mu punto caite de Uu»m.j»y. ju», tipreciado eu tre.ciento» cincuenta escrotos quiuieiRo» ochenta milésimo»: otra casa ubicada eu el pueblo do Vereda Nueva ca lie R.-el, de m*mpu»(eria y teja tasada eu curco rnd seiscientos vainta y tr.s noudo» ochocientos setauU mués.mes y un pollerudo trac» y tres cuartos de caballería de tierra ubicad« eu «I pare tido de la Ceiba «tai Afíutt justipreciado «ou en* casas, cena«, Ai boleas y demás A él anexo éñ treinta y seis mil seiscientos dos escudo* eu lu* que ««tan incluso» vari-a inuehiaa y enseres de easa, para que el que qroeia hacer postura o uira A la escribanía de mi cargo A instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumplieua dolo prevenido Úbio la pro.-eute.—San Antonio treinta y uu« de Julio da mil ochocientos se«enta y ocho,—Alberto Chiuppi.
R 7
Por el presente dejórden fal Sr. alcalde mayor del distrito de Norte de eata ciudad se llainau'A las personas que se'crean -con derecho A heredar A D. Nicolás Ruis Lascano por haber muerto sin testar para que dentro dol término de treinta dias oomparez-
can A exponerle. Y cumpliendo lo mauJaJo libro el presente.— Matanzas julio 4 do 1868-—Pur mandudo de 8. tíría , Muuue Padrón.	G lu
láfí (Ilici»
Por disposición «leí Sr. Ale ldo mayor eu la sumaría por hurto de aves a don Agustín Ltinus, se eouvuoa a la morena Dominga Malvaré p «ra quu dentro da nueve días despueá del último anuncie compare*, au eu este jusgatlo á ser examinada
por los particulares conducoute». Y para su pub ¡ca i 11 en tres núineios consecutivos de la Gaceta oúcial de ia Habaua líbre la píeseme,—Jaruco Julio 25 de 1868.—Jacinto Vi lugeliú.
G O 7
Por auto provisto por el 8r. Alcalde mayor eu la -c. u a formada contra Modesto Martínez po, herida a Ramon Ga usuo en el pueblo de Regla calle de 8au Cipriau cerca de ia esquina de Luis, seña dispuesto couvocar en tres números de la Gaieta oficial a las personas que teugau conocimiento del hecho para que en el termino da quinto dia de«pues del ùltim i anuncio comparezcan A declarar.—Guanabacoa Julio 31 de 1868.—Liria J. Marín-	(j U 7,
A consecuencia de la causa criminal seguida por muerte de don Manuel Feijó «casiouada por la locomotora núm. cinco del ferro cani le la bahía í Matanzas, el día voiiite y nueve do Junio últ.mo se ha d spuesto por 8r, alcalde mai or de esta villa y por ante mi se convoquen por Ires números de la Gaceta oficial á lo» pariente» del .efélide Feijó para que dentro de tercero dia después del último aauucto cumparescan e 1 el juzgado a manifestar si quiereu ó no hauerse parro en dicha causa.— Guauab teoa y Agüite 1.® de 1868 —Luis J. Marín.
C O 7.
El Sr. Alcalde mayor de la Catedial por antemi, Ira dispuesto, qu* p«r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a Misa Ana Jaseb, para que en el termino da tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar uu alto de justicia —Habaua Agosto 3 de 1863.—Ldo. Agustín Valerlo.
E O 7
Juzgado del distrito de marina y inatrieu'a de lüatabanó.—
A consecuencia del expedieute formado p ira aversr la fa.ta cometida por los individuo» don .1 uan y d u Luis Puñales al alcalde de mar deu José Evaristo Hernández, el ayudante de estedís trito marítimo de Batabauó, ha dispuesto c-o n la corrsu ta del Asesor titular Ld«. don Fe ¡etico Luis da Ayalu, so convoque por tres números consecutivos de u Gaceta oficial do la Haba na, al alcaidojde mar de la sección de Maynbeque dou Jo»e «.variato Heruaudez, por segunda y última vez, para que coniparez,-ca eu esta ayudantía á evacuar uu acto de juatisi a.j Bata bañé agosto 4 de 1868.—Los do asistencia Juau Cortes, Frauoiseo Pividal.	G U 7.
El Sr, don Pedro Aheran Alcalde mayor decano y 1 el distrito de Ja Catedral, h’adispuesto por autemi se convoque on tres uúmoros consecutivos de la Gaceta ofieial á uu morei.o de estatura aita, lampiño, vestido cou camisa y pantalón binat o, ajado, sin sombrero y en chancleta», que as dice tomó del suelo eu la calle de Villegas, frente á la lechería, la tarde del veiute y uueve del me« últ mo uu paquete que contorna diez billetes del Banco Español de á quinientas peso», asi como A ias personas que puedan dar razón de quien sea dicho negro, pata que dentro de tòrcerò dia comparezcan eu el j'ugado A prestar declaración.— Habana Agosto I, 0 de 1368.—Francisco de ( astro,
C O 7.
El Sr. don Pedro Atieran Alcalde mayor decano y del d's-trito de la Catedral, Ira dispuesto por auie-i í se convoquen pul* tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial A las peisonas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hcctrode ser herido un negro llamado José Dolores Ramos como á las ocho de la noche del veinte y cince del u.es último, porla calle del Obispo eerea del boquerón de la puerta del Mouse rate, asi como de quienes* tuerou los autores, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á de,darai-,—Y- pura su eumpiimieoto libro la presente.—Habana y Agosto 3 de 1368 --Francisco de Castro.	0 0 7
A ealdía mayor de San Antonio:- El 8r. alo.ildo mayer de
este partido judicial ha dispuesto se convoque por medio de la Gazeta oáeial, Us personas que puodaa dar razón do tumo tuvieren lugar las quemadura» que sufrió el jéveu D. Francisco Rulz Isquiiarosa, el dia veintu y cieco d»l corriente 011 el pueblo de VereJa Nueva, establecimiento de D. Jesé M-rera, para que dentro de quinto después del último anuncio comparezcan eu el Juzgado A declarar sobre el heeho y sus «iicuustauuius. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—8an Antonio Julio treme ta de mil ochocientos sesenta y echo.—Antouio de Poito.
C O 7
Por auto proveído por {el.jeener^alualde mayer del distrito dei Cerro por ante mi consecuente a evUorto.dei senuriatcaldu ína-y or de Trinidad en la euusa paia averiguar las condiciones conque se veriheé el traspaso do la emancipada üt-uita noi (D. José do la Coucepc on B irr-ll A .avor de D. José Mena Forma», está man. dado que per la Gaceta oficial eu tres .numere» « «usecutivos, se convoque á D. Manuel Toledo, A fin de que dentro de t-rearo día comparezca A evacuar por mi eomlucto uaa rasp-iesia quejle e»tá prevenida.—Habana y aguato tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Junu Fían cisco de les Reyes.	C O 7
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alctaldo mayor de e te parli lo. judicial, lia dispuesto se «onruqaen por medio de la preseut«jA la« personas que puedan dar ra-zou «le como tuviera lugar el robo Je uua yegua color j moia ami , de seis y media cuartas de alzada del potrera de dou Francisco Díaz Cér-tiova eu el cuartón Rincón el dia 26 del pi eieute pai a que.dentro de qu uto dia de-pues del últi uo anuncio comparezcan mu es» twjuzpaio á d-ularm lo que les conste soure el boche y sus circunstancias. Y uump'ieudo lo mandado libre la premute en Bau Anton o de los Baños A 30 de julio de 1858.—Por eciipaeiou del escribano Chiappi.—Antonio de Porto.	C O 7
Alcaldía mayor de San Antenio.—El señor alcalde mayor de este pallido judicial ha dispuesto so convoque par medio de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la reyerta entre dou Antonio Val é« [á] el Colorada y don Aveliuo Cabrera do la que resultó herid» «ate último en la tarde del dia 26 del corrieute eula calle dol ¡áol esquinad lado Macina en'laciudal de Sautiago de las Vegas, paia que dentro dcfquiuto día despees del último anímalo compareaeaii en el juzgado A declarar sobre el hecho |y sus circunstancias. Y cumplíanle lo depuesto libró la pre-eute. —San Antonia iulle 30 de 1809.—Alberto Chiappi.	C O 7
Alcaldía mayor de Bau Antouio.— Ei sfúor alcalde mayer de uste partido judicial ha d spuesto se eoiivequ* per medi« do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón do como tuviera lugar la reyerta entre don H iinobono Rave o y D.az y don Manuel Rodrigue* y Martínez de 1« que resultó hondo el primero de gravedad, y lo cual tqvo efeciu eu el callej -a que se dirije A latqberna 4’1 "Riy” franta A las sitios de duu Salvador y dou Manuel Llanes, cuartón de Govea, par» que dentro de quinto dia,despees del último amine o comparezcan A decla-"lar sobrad hecho y sus circuuitanaias. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio julio 31 de 1868.— A b»rto Chiappi.	* *C O 7
Eu la causa eliminai f nnaL por la herida inferida A dou Juan Ruz Jorio la noche del diez y nuevo al veinte de junio de este turo, euel cuarto de la easa númsro ciento vein te y nueve de lacalle'de los 3¡tios,en circunstancias de hallarse recojido por dos hambres dasconocidos, lia dispuesto el 8r- alcalde mayor del distrito de Josas María se convoquen las personas que tengan noticias del becbo y sus circunstancias, para que en el término de trea dias después de! último anuncio, se presenten en el ju gado « declarar lo que ,le3 coste-—Habana treinta de julio de mil oi-lKicientos sesenta y ocho.—Br Bernardo del .luuco.
G O 6
En la causa (orma la por el hurto de cincumta piezas de percala déla tieuda de ropa el Tomas situada ou la olle del Aguila esquina A las de Maloja y Príncipe, á la» diez y media de la noche del dia veiute y Octio de julio corriente ha 4'spuesto el r. alcalde mayor «le Jesus María se convoquen laa personas quo puedan dar ra-Joa del hecho y sus ciroun»taucias, para que en el término de tercero día después d<-l"último . anuncio se presenten eu el Juzgado A declarar lo que les conste.— Habana y jijli tienila y uno de mil ochocientos sesenta y ocho—Br. Bernar do del Junco.	G O 7
Por auto provisto por ,el 8r. a'dalde mayor eula causa formada por hurto de dinero A D. Juan Ganan onesta villa callo «le Corral Falso número noventa y do-,- se ha diapueto convocar en tres números de la Gaceti oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el termino de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A decía-, rar,—Guanabacoa julio 27 de 1868.—Francisco W. Armengol-
G O (i
En el abintestato del ultramarino de D. Munirei Alberto, ha dispuetu el ár. alcalde mayor de este partido se convoque de nuevo A sus herederos por tres núm -ros de la Gaceta, A fin de q 9 dentro de treinta días despue» del último auuueio ocurraq al juzgado con los documentos necesarios a deducir el derecha de que se crean asistidos Y para s u inserción ,¡bro esta—Jaruco julieveintey sieteda 1668.—Jacinto VilUgeliú
G O 6
RI Sr. alcalde mayor del dirti ito del Céne, ha dispuesto, que por la Gacela oficial se notifique A los asiáticos Julián Soto mayor y Mamorto Sansón, qru en 1» cansa que en unión del de su clase Joaquín Figlierà», se les bá seguido por hurtó la Reai Audiencia Pretorial se ba tervido aprobar el auto definitivos dictado en diez y óchele Febrero del corriente año, y que se les nut ficó por e»tu medio por ignorarse sus vecindaóesy por el cual se les absuelve de lu instancia; habjóudese dictado dicho auto superior en primero del corriente, dispuesto su.cumpliirueuío en proveído de veiq « y siete del mismo. H baña Julio veinte y o lio de mU ochocientos seseuta y orbo.—Br. Jnau Fraueico de los Reyes.	G O 6.
Juzgado de la Capitanía general.— Escribanía de Guerra. —Este Juzgado lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se «onvuque A don Vicente Ga-. cía y G.rcia, nutural de Galicia soltero, de 32 años de edad, que «»pendía helados en Muyo de 1862; y a don Jo-é Yeldes, nalu— luí do csiaciuiiad, de 3d años, soltero, de oficie pintor y (avecindado eu Guauabueou eu dicha Apoco, à fiu de que dentro de tercero dia, despue» del último »nuncio, cempurezcsu sute mí «vucuqr uq acto de justicia. Y pala su cumplimisuto libro esta. Habana tulio treinta da ron ecbucientos sesenta y oche — alejandro Nuñ 1-4-	U O ti.
Por auio provisto por el Sr a cal lo mayor eu la causa for ■nada ceñirá duu Juan Perca por hurto se ha dispuesto couvu-car en Ires números de la Gaceta «fidai á don Fisucisce y don Antonio Gomes para que eu el ter mure de quinte día después del último auiiucio comparezcan en ul juzgado A d-clurai en horas de audiencia. Guanabacoa Juliu'48 de 1868.— Fiaucisco W- Ai“ mengn!.	Q O 6.
El Sr. don p,«Jru Aheran, alcaldo mayor d«e»no y del diBtritu de la Gat-dral, Ha dispuesto por auto mi su convoque cu tres ufimeros consecutivos de la Gaceta oficiqi >1 D. Feniaiid« y don Jo»« Antouio del Campo naturales de Astur as. soltero.", picaJor de carne el primero y el seguudo del comercio, de veinte y tres años el primero y vecino de 1» calle del Aguila uúmeio cieuto veinte y odio, y el segundo 4® treinta y uu anos y vecino de la plaza del Polvorín, punqque dentro do quince días comparezcan eu el juzgado ealle de Santa Giara númeio veinte y uuo A acto de de justicia. Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y oche.— Francisco de Castro.	G. 0 6,
El Sr. D. Pedro Aherán Alcalde Mayor Decana y del Distrito de la Catadral, ba dispuesto p ir ante qp ae convoque eu tr s uumeiosde laUaco a oficial A las'personas que puedan dar lazuu decorno tuvo »tecle ei hurto de uu cajón «te velas de espeimz veril,eudu eu la casa donde está la Caja de Ahorros de esta ciudad domo entre cuÁtro y cinco do la'tarde del veinte y tres del corriente, para que comparezcan dentro del tercero dia eu vi juzgado A prestar üéolarueioli. Habaua y Julio treinta y uno do mil ochocientos sesenta y ochó.—Francisco de Castro.
G O 6.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha disphesto que
por la Gaceta oficial so notifique al pardo Pedro Jiménez, cuya vecindad se igm.ra que poi resolución definitiva dictada eu la caros qus so siguió por la lesión qu- le infiriera ;dou Eulogio Romero, aprobada aquella por lu Superioridad, y diupuesto su cumplim euto, entro otras cosas, o»ta mandado que Romero lo abone ios gustos de curación, y loa jor ales que dejara de ganar. A ru/en de dos «scudos diarios. Habana Julio veiute y siete do mil ochocientos sesenta y (ocho.—Br. Juan .Francisco de los Reyes	G O 6
El señor alcaldo mayor del distrito de ¡la Catedral b, dispuesta consecuente A exhorto del de igual clase «le Pinar dol Rio relativo A lo» uu os del intestado del negro Francisco Vera de uaciou carabali vecino que fue de aquel parir lo, soltero y come de cincuenta años de eda 1 se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial Alo.» que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se preseulen A bacor uso del derecho que les asista eu la forma legal. Y cumpliendo lo inuuiiado libio la presente.— Habaua veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y oche.—Gabriel Ramírez.
C O 5
El í-r. Alcalde mayor de la Cátedra', parante mí ba dispues* to, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen lis peisouas qué puedan dar razón del hurto de píen-das y dinero A D. PtAci lo Jiturro , eu su casa calle de la Lamparilla número 76, el día primero del corrieute, para que ene ie mino de tercer dia comparezca eu el Juzgado A declarar lo que les c, liste. —Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 6
Por auto piovisto pur el 3r alsulde mayor eu la causa for muda contra el yucateco An Irás Sereu por heridas al moreno Tiburcio Martínez y otros eu e> pueblo de Regla, calle del Morro costado de los almacenes de Regla se ba 4 spuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A las p rsonas que tengan conocimiento del becbo, para quu eu el ló, mino de qu uta dia después del última auuueio comparezcan eu el Juzgado A de' clarar.—Guanabacoa Julio 26 de 1368.—Fiaucisco W Armen go!.	O O 6
El Si . alcaide inayer de esla ciudad y su jurisdicción, por ante »e lia sei viilo dsc arar intestado el falíooiuiieino de D. Aligue! Antonio Arzola, natural de la provincia de Guipúzcoa eu el tSeú río ue Vizcaya, vecino quu fué del pueblo Guaue, css ido con D * Marcelina Furuet, o hijo legitimo de D. Juau Bautl-ta y D. ¡» Jtiaqiiina de Iribe, disponiendo que por tres uú-me rosci-nsecutivos so convoquen a las personas quese croan oou derecho A la herencia pura que en el término de treinta días se prez souieu con las justificaciones prevenidas por lu Ley. Y A fin de que se baga lu currespou tienta publicación libro la presbu e. Pinar del Rio Julio veiute y ocho de mil ochocientos ses.nta y odie.— Juan A. Gugigas.	C OC
Por auto del Sr, Alcalde mayor de la Jurisdicción en la testimoniada do don Francisco de B arfa Betuucourt é Intestados acumulados de su esposa doña Gertrudis Rodríguez y del hijo de estos dou Pe tre crisó ogo do osos apellidos, se manda ooove-car por este medio A los que su consideren eou derecho A la herencia dejada por estos para qu 1 eu el lérmiuo de treinta dias comparezcan A hacer uso del que les asista eu lorina legal-«percibido» ou contrar.o'de pararte» el perjuicio A que deu lugar pul-su abandoii) y apatía, Y eu cumplimiento de lo mandado libro el presente.—Pinar de! Rio 14 de Julio d e 1868.—Pable García.	C O tí.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dlsirit« de Guadalupe se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Francisco Morales dueño del pardo Camilo, y que vivieron en 1« calle da la Merced entre Compostela y Bayona, A fin de que dentro «le tareero día se presenten eu el Juzgado callada las Vii troles número uno A evacuar uu auto de justicia eu causa criminal. Habana Julio veiute y uueve de mil echocieutos sesenta y ocho.—Manuel Barreta	C 5.
Eu la cau«a Criminal formada contra el asiAtiao Castillo Rodrigue* por heridas al de igual alase Mauiu-l Hubiraciie ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque A las personas que sepan del hache para que ae presenten en el Juzgado A declarar. Y para s i publicación ,ibro la presente. Haoaua y Julio veinie y .ocho de uiil .oeboeieato» sesenta y ocho. — l.d.J. Ramón P.rtocartero.	C O 5.
E11 >a causa criminal formada contra don José Rebollo por heridas á D. Manuel Fondona, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del di-trito del Pilur se convoque A las personas que sepan del suceso para quo se presente, en el Juzgaifo A declarar. Y para su publica i-ion libro la pr-senle. Habana y Julio veiute y ocho de inil ocbucientus seseuta y ocho-—Ldo. J. Ramón Por» tocanero.	C O 5.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar en la causa Criminal formada contra don Gregorio Sánchez 0,eja por herida A don Antonio Hernando* González ha dispuesto que por tres u.t-meros de ia Gaceta oficial se convoque A lusjporsanas que sepan del hecho para que se pr- sentón eu el Juzgado á declarar. Y pa'a su publicación libro la presente. Habana y Julia 27 de rnil ochocientos sosero« y oche.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
O. O 5.
Ha la causa criminal furmada por hurto d« tresguauajes y un l o de ropa en casa de den Juan Costa vecino de la calza« da de Buenas Ai es lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilarse convo que por tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan noticia del hecho así como al dueño de lo» guanajos y 1111 bode ropa que se encontró en el pa« tío de la t asa «le dicho Coala A fin de que se presenten eu el Juzgado A declarar. Y para su publicación lib o la presente. Habana y Julio voiuto y ocho de mil ochocientos sesenta y eche | Ldo. J Rimen Portocarrero. •	0	0 6.
En la causa criminal formada por quemaduras q«y» sufrió D. Angel Corundo y García depeudieute de la bodega situada en la calle del Princip» número cuatroeieutua cincuenta y une, ba dispuesto ul -r. alcalde mayor del distrito del Pilar que p«r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se uenveqn* A ni) negro que cu la noche del trece de Junie último, »« presentó uu dicha beluga y pidió al dependiente Cemada uu» ta»» de cate A fiu de que -e presente eu el Juzgado A evacuar un asta de justicia Y pura su publicaciou libre* la pruseute. Habana y Juli# veime y ocho de mil ochocientos sesenta y echo.—L lo J. Ramón Portocarrero.	C O 5.
Eu la causa criminal formada contra «I moreno Guadalupe Morejon y uu parlo eonuc do poigel chiuo, pee amenosas y golpe* A lu morena celestiu« Lopes ba dispuesto el Sr. alcalde meyor del distrito «1*1 Pilar so convoque A las persona» queso-pan dol hacho para que se preseutenten en el Juzgado A declarar. Y par» su publicación libro la presente. Habaua y Julio veinte y ocho de mil ochocientos sesunta y ocho.—Ldo. J Ra tnon Portocarrero.	C O 5
El Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto, que por tres número» cons-cutlvos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Frauc-sco Dia-, vecino que era de la ca'le de Santa Teresa número siete, pero que se ignora su actual residencia, para qu» dentro de tercera día despue» del último auuueio, cumpa rezcan eu este juzgado a evacuar un acto de justicia «u causa criminal.—Habana Ju ¡o veiute y cuatro de mil ochoeieiRo» sea seuta y ocho.—Br. Ju.m Francisco de los Reyes. C O 4
A consecuencia del intestado de D. Juau Martínez y Copel, ha dispuosto el Sr. Alcalde mayor da esta villa y por ante mí que por tres numero» cousecutiv-s de lu Gaceta oléis! se anuncia al público pl edicto del tenor siguiant«:—D. Rafael Caaanova y Jiménez, Alcalde mayer de eata villa y su jurisdicción por S. M. etc.—Por la presente citu y emplazo a las persona# quo se creau con derecho A 1a herencia de J uau Martínez y López, quo falleció ropentánainento iutestado eu la ciudad de Bejucal eu daca de Abril último, para <^ue dentro del térmiuo de treinta dios »curran A este Juzgado A eitahlecei' las acciones que les asistan. Que así lo teugo muudadeen el intestada del expuesto D. Juan Martínez Lope*.—Sun Antouio y Julio tremía «re mil ochocientas sesenta y ocho.—Rafael OasHiiovtt-— Por mandad« del Sr. Alcalde mayor— Antonio Porto.—Y para que teng« efecto 1» public.eiau di.-pueaia libro la presente.—Sau Antonio Julio treinta de mi ochocientos so-euta y «icho —Antonio Perto.	C Q 4
El Sr. alcalde mayor de Jesús María, en la causa formada por hurto eu la plaza del Vapor de mi» canastada hueves A don Cayetano García ba dispuesjo qvte para uu acto de justicia se llame por tres númeios de la Gaceta oficial A dou Manuel Guerra vecino que se dioe ser de Güines.—Habana y julio 30 de 1868.— Eugenio Peatón.	G O 4
Pur auto del juzgado de I» Comandancia general del Apa«, ladero, & consecuencia de superior despacho mandado librar por lu Real átala u# Guerra / Marina en los autos testamentarles de D. Juau Francisco de la Sierra para que biciare uua iutimacioa A la Sra. Marquesa del Real Socorros y heredero de D. Juan dó la Tone y Escudero, se ha dispuesta que eu tres números cense-cunvosde lá Gaceta oficial y Diario de la Marina »«cite A doña Joséfa de la Torre y Qraelly heredera del expuesto D. Juan de la Torre y Escudero, para que euel térmiuo de uu mes eom parezca en la Escribanía de mi cargo A notificarse de la prev eu-cjou cautsnida euel refeiido superior dospaebo, eu el ooucepto quede uo verificar o .»e ,le tendrá por iustruida A tu perjurólo déla inlinii preveuoiou.—Habaua31 da juli« de 1868.—Ldo. Plácido M Borrego.	C I 6
PARTF NO OHGIAL.
miércoles) 5 de Agosti» de l*«l.
GACETIN.
¡Q«í te componga'.— Eu el muelle de la autigua ewpr#»a de vap.ir.s de la B-hi» llueve cero* eula «alie D« uad» sirve estar baje techado, antss por el eeutrarie, perjudica, perque laa gotas que «aen de las nubes son á lo menos de agua limpia, mieiitru» que lee que de»eienden del teche del atmell« en qae te» de *• vuelvo gotera», recejen el pslve y ademas de mojar man-t-hxa la ropa, éste »acedió durante los «hnbeaeee del demiage y este sucede to le» los diae cala ves que llueve. (Y la* Bañeras qne dicen áutt Qee después de a» saher deuda meterse, tieeen que pisar p«r el doler de qu* a* lee eche á perder *1 vestid*. jCáseerss! y qu* caro caceta euteiu-.es us viaje A Regla! Pase es *1 cae* qu* ih lo* Taperas sucede lo míeme. El agua eae del teche, el agua ee introduce per entre loe mal ajaitaJoe cristal#« de las ventanas, llueva en todas partes. Pur lu qae hsue A me» j»r*e, tant* valdría pasar A nado 1« bahía.—(Ne merez» «1 póoli-en que ae haga alga mee por é.t Esto habla «en la empresa. Se ventad que también habla cen olla le otra.
fr rió Jicos dominicales. — H« aquí le* uembre* de 1«* «Alega* semanales correspondientes al u'tima domingo qae han favorecido «o* su visita esta ledeaeiop.
El Mor» Muía namere 24 cea un retrato 7 ana hoja de ca-rieaturaa.
El pihuas de Guanabaes», numere 44.
La Revista Militar número26.
El Eos del Pilar, número 44.
Beletiu ofieial del Cuerpo de Palieía, número 19
Kntunaima amorfo.—Ua mzride hablaba de eu mujer c«n un sunga, J le d««ia con entusiasmo.
—Durante el primer me« de mi matrimonio idolatraba A mi espose. L* aurers de rosadas dados me lOip.eudia diariamente A sus pió*. Eun culto perpétne, un delirio incesante, una dicha inefable. Ye uo stbia qué haoer cen mi mujer; ;ia* la habit* se cernido!
— ¡Y ahora?
—Ahora.... m» pesan» haborló heoh*.
XI Jn¡el (III Hogar. —Lo» ulimeros 24 y Í5 do 1* icreditada revista de modssq.ro eou c»te título pub.iea en la córto nuestra «preciable cui ab.» adora D. * Mmía del Pilar Sinués de Marosi traen, además de un liudísimo figurili ¡iluminado, unos patroue* sonado* del tamuíio ualurul del,fichú archiduquesa que tan en boga esU en el dia, cuya circunstancia doiuuustra el esnslaut* afau qu* lieueu les editerca «je tan iuU-ressute publicad«*, de eorreipeudar ai areeleute iavor qu* i « di peussñ eu« u im irosos »tronad*«-. Le susc-rieion centi uba abierta eu el establecimiento de lo» «choro» Lope« y o jinpiñit.
6«acé«.-i*.—¡(Juusigitió su objeto *1 jóveu Turros!!* si afeo, tirar «I »abado su el grau teatro la función dispuesta cou el fiu «ie rsupir a guuee funde* d»atillados A eostoar sus estudios eu la Peníusuisf Ri hiuiOi de juzgar par la c«ucurr*atia qu» A la tuneion asistió después de cuuiert» lo - gastos no creemos quo le haya quedado ut robo dinero, pero babióadoseno* »segurado que na tedas les -persomi« que tomtrou localidad«» hioróron uso de ellas, nei vento« eu el c»«u de rectificar esta opinion io que nos censa placer, porqu* quisiéramos que e: entusiasta poeta pudiese realizar su proyHctadu viaje, puu éu lose eu circunstancias mas favorables par* coinp atar eu carrera «rapaz de preporcionarle honra y provecho. Por d* pronto pojera««* asegurar que aplausos uo le fallaren, ente» por el contrarió recogió abundante cosecha de ellos procurándose eso« «no «tento« de satisfacuion que tente halagan A la juventud y qu# «te miran mas tarde con indi-fereucia cuando «n olio > no -o recogen A la vez muestras de efec to mas positivas. Puro ir .temos de U funden.
Ei programa sufrió eu su «jecuciuu sigua»» alteración«.«. Estas sin «ntbargo no inipi liaron que fuese variada y agradable. Cou placer Dimes no la ohenura de la ópera Zunetta que era la anunciáis, sino la da "Li Mutta di Portici” qu* es mes hermosa radavi», uiuy bien ejecutad» A ocho mauos cu des piano« cou acompañamiento de doble cuarteto.
En oirauio hl int reiauio drama do Larra* “Loa Lazos de la familia,”inju-to« fuarumo« aino elugiAsemos su desempeñe por te jos, ««pedalai«uto por ei señor Torrosllas que nos 'sorprendió realmente eu a ejecución del difícil papel del »umane don Aniséto El e«-ñor Terrosi:« pisó« doto» verdaderamente diaai&tiue« y tuvo mema, te« eu que nos pareció mas bien uu artista sooiluinnrado A pisar las tablee que uu simple aficionado. Obtuve muchos aplausos: ua la mas tnsiecid».
Con .unto gusto ounoa también el gran duo ooncertsntó para viel.u y piano sobre motivos de -'Heruaui” compuesto y ejeuutado por ioj señores Vsudergucht y Cornelias. Como eom-poüeiou nos limitaremos á decir que u 1 os mas qua uu "pot-pourri” eu qito los temes estáu onle/.edos eou uabili-lad. En «-uanto A la ejecución la calificamos desde luego de excelente. Ei 3r. Vaiideiguubt tocó con el sentimiento, segarldad, afinación y beou ««tilo que le aerecteriun secando del vielia el gran partido que siempre obtiene, merced al prefuado estudio que d> él ha heuho. E1 ttr. Cornelias le acó,apañó pai fedamente.
Hubo alguna) pieza« do cauto mee eumpmeute aplaudidas y repetidos hasta dui vocea como fusro.i la ouncion; ‘iLa C»u-dolit-, deeompoiiada, cm greuiaai, pero con “deiaeeiada expresión” por las señora» Agüero y Mauri. Cen otro final la canuiou hubiera sido «ñas aceptable. C eemos hzUer dicho bástente para queso nos * aleuda. También ejsruterou los 3res. Remires, Valdós y García otra co nposiciou de la misma clase, titulada "La Isabel" que agíalo como de costumbre y la guaracha: El Negro guana que pidió el público cou demasiada insistencia y que elle» tuvieron ia <-oa i- sean lene ia d» cantar sin emoargo ue no estar anuncia .a. Nos parece que lo< concurrente» A una función ue tienen derecho a exigir sino lo que stolreue en el programa: le deiusa as uu abuso.
Be loyeion ademas tres composiciones poéticas, la primera de don Antonio E. de Zafra, la si guudu de don José J. Olivantes y la ternera do D Alfredo Torroella Tuda« fueron aplaudidisi-uus espeu'a menta a última vu que auituda el seutimianto y cu que bfiiíau muy uueucs psnsamieittOB.
Fíuulm-'iite, loa Bree. Espinosa y Rodrigue* ejecutaron con admirable »pluma ditíeite* y paligrusiaimoa ejercicios eu la escalara aérea.
Fara uesotroa terminé aquí la fuiiciou. Era demasiada tarde y gustAudouus recójanles a una tiara regular, nos roti ruino« sin ver ol proverbio del Sr. Zafra: Dios los ceta...... .....que
nos han dicho es muy bimito.
Concluí romos til,citando ul jóveu Torroella por el ó «ito do la función. Conseguir tanto eu verano es conseguir mucho.
Fallecimiento.-He dejado de existir eu vita ciudad la virtuosa Sra. flou» Maria del Pilar García de II -rrcra. Bus restos mortal * fitsroa conducid n ou la tarde do ayer al ceuieuUrio general sa-¡oudo la fún-bru com Liva de la cusa mortuoria situada uu le «a Ilo do San Rafael numero 84 , ¿lori» A su alma y eoustielo A lo» que alfligidos la lloran!
El Èco de lai Damas. -I! -nios tenido «I gusto de recibir el primor numero del poi iodico svai «nal que lleva por título el mis uiu que Biicalnize lea pros,intvs une«-, ácityo fronte so billa douCArlosG. Veldos. D «dica lo al bollo sexo contieno materias variadas dootinadas A distrarrlo é iust u rlo. Bu director, según p > dnuiojuzgur por esto primer uu nero lia comprendido el únte aulct del posta latine, lemaque debe levarsi tronío t-)-l publicaciou vu el dia ai los que la re isctuu a«p rau A sostenerla. Adornes do los artículos eu prosa y verso quo iusorU, « uiitiona uu patron o tra bordados un cuyo cvntru se vo uu benito Ugurin de 3ra 1. Deseamos Aestu iiu-vo có rgt larga viday prosperidad.
Un chico da pierio.—Un clt cuele vutró eu la be loga y después «le lraner punido varias gulosims que >e oarniá sin postan tr saeó del bolsillo uu t pesóte qus al u te, sobre el mostrador produjo uu suftido sospechoso.—El vendedor examinó la moueja cou duscuntiiuxa y doclaró al fiu que ora falsa.
—¿Falsa ! eso es imposible, dijo «1 chico,
— Falos, si. muy falsa.
—Eatouces quedes* Vd. con olla y cou lo qu» doóia volverme.
Y el cblcuelo echó A correr.
GACETIN RELIGIOSO.
Miéroe'e*.—Nuestra Señora de las Nieve» é del pesebre, y Man Ktuigdio ó Emiliano obispo.—Yanas han sido las denomina» cisnss eun que «• he titulado «I "templo mas principal dedicado en Reme A ia Medro de Dios, se ha llamado Basílica del Papa Liberi» y Seuta liaría dol pesebre, y ah ire se entienda por Santa María la Mayor, para distinguirla de los damas elidei*! menos célsbrss suuaagrudes también A la virgen Santísima. La cii -vuustsaeia ¿1* habar sido daliueado aquel templo o«n una nior» milagrosa vu el rigor dol Estío, y lid» tracer manifest ido la misma Usiua d«i aisló sar su voluntad ss »lido»*» A su honor y glori», dieron motive A L institneiou de la fiesta que hay ce lebrames bajasl título de Nuestra Menor» do las Nievo».—Man Emilia»* aposar do su oxtruvidiueria lesistoui-la, ia uonsagraron obispe y toa por mucho« años pastor. Asistió A varios souuiüo« y *1 pepa Man Bimano 1« profesaba particular aleuto y admíraaion, y dospns do un apostatado muy fsouud* en costs admirables, sargados da año* y morocimtontos, murió tantamente por le* primero 1 austdelsiglu YI.
A loaras so mencionan les Santo* Afra. Evinió, Oswoldo rey, Cantidi», Cantili*»«, Bobe o y Viente y tros fióles de Roma tede* ibAitires, «..’as su» y Pansy Atomi o nspu y confesor.
FJKMTAB EL JUEVES.
Misas solemne*—En el Moiraerrate la del Macrinrento A la) (, su la Ua'sdral A las S¿. en el Espíritu Saute, Ban Felipe, Man Isidro, Bao ta Clara, Baui» Cristo, Guada upe, Carraguao, Josué dol Monto, Corro y Parroquia do Gueuabacos da 7 A 8 todas A S. D. U. do reaevseiou —Eu Santa Catalina á Baúl» Domingo do Gemían, su «I Potosí al Señor dol mismo título do 744 8.
Manto Domingo.—A las 8 ira.le do octavo, «ou soluiou y •alvo la vispora al ««aurooor.
Corra oe Muría.—Dia tí de Agosto,--Corresponda visitar A Nuestra Brñ.re do Cevadouga su la Alsiced.—En Guanabaes« A Nnsstra asnera de lo» Dolor*» su la Parrsqui».
HABANA 5 i)K AGO'iTO.
VACUNA.
Juóva*.—De 8,4 9 su »1 Santo Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viórn«s.—De II A 12 eu Jesús Maris.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—Ds 11 á 12 en la Sala Capitular, laeia.—Do 8 á 9 en Jesu» dol Monte, ídem.—De 8 á 9 on eu la Beneficencia,
Lunas.—De 8 á9 en Sau Nicolás.
Idem—D» 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 «u el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouscrrat«.
Miércoles-—De 11 á 12 eu al Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. familanaos Os ttmonn.—Trimer distrito.—D. Fernando E«-cobar, Obispo 111.—D. José Redondo, Amargura 5«.
dedunda distrito,—No hablando numero suficiente con quien alternar presura servicio el primero quo so presenta.
Tarter distrito.—No habiendo nútnaio suficiente cou qui«n alternar prestará «I servicio«! primer» que se presento.
Cuarto distrito.—No habisnd« uumsro sulieiento de| prole-sores, para fsrinar *1 turas .o man al, prestara su servicio el pri-m«ro que se presento.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luyanó núm. 9.—Dsu Mariauo Estrada, id* 111 dal Cerro 695-
Asds Ut Sau Jft.—T aller general de .araos y oficies. —E Sr. veeal, Csrsuel D. Nicolás Martínez de Va divieso.
Hospitales de San Felipe y Sautiago, y do .San Lízaro.-luspsetsr d» m**.—El vocal Sr. Coronel D. José Pilarte y Uardía.
Heat Cata dt jltuef etnúa 11 Maternidad.—El Mr. diputado voaal, Ld*. D. Antonio Bachiller y, Muíales.
Casa general de Usmentes.—Diputada para «1 presento mas, •1 Mr. vasal Ldo. D. Antenio B.chillsr y Moral«))
He al Casa de Maternidad.—DiputaOns üe|ui»».—Las señaras Marquesa de Villalba y D. -“ Agueda Malpica dt Rossst.
LIBROS E IMPRESO*!.
GUIA DE FORASTEROS
del aflo de 18ti8, sejialla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
1
I