
▼uBiéero á la» once de la mañana en la puerta del Juzgado, casa número cincuenta y tres ca l« de Lúa, siendo aquel,os Ana Herrera, criolla, como de veinte y seis años, sana por referencia, tasada en mil cuatrocientos escudos, Tomasa lucumí como de cincuenta años, coartada en cuatrocientot; Dominga criolla, como de seis años, sana, buena figura, en quinientos: Marta crióla, como de treinta y seis años de «dad, sana, en mil trescientos; Ge* noveva Abreu, gangá, de cincuenta v seis años, al parecer borracha; coartada en cuatrocientos; y {Serafina criolla, de tres años sana, en trescientos; en cuyo acto se tendrá presente la oferta consignada por la viuda. Lo que se anuncia al público á fin del que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de-signado ó antes á la escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pr sente.—Habana y julio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho,—Eugeuio Poutou.
K I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distiitode la Catedral ante mí en el concurso necesario de don Joaquiu Pd-¿roso y Sotolungo, está dispuesto se anuncie ai público ei remate que hade veriticarse ei día 20 dol entrante me* ú las ocho de la mañana en la morada de su señoría calle Cerrada de Santa C ara número veinte y uno, de un ingenio de elaborar azúcar, titulado “San José del Parídmelo” ubicado en el partido de San Juan de las Lleras, jurisdicción de Villnclara, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra con su dotación jefe esclavos, fabricas, alambique ty demás i anexidades; tasado en trescientos veinte y un doscientos treinta escodo» setecientos ochenta y siete mi Asimos, adviniendo que no se admitirá postura que no cubra lasóos terceras partes üe la tasación,—Habana julio diez y siete do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
R 1
En la testamentaría de D. Félix Romero que oursa en este juz ado y por auto mi so ba servido disponer el Sr. alcalde mayor se aga saber al público en tres números consecutivos de .a Gaveta oficial haberse señalado el dia 11 de Agosto pió simo venidero á las once de la mañana para el remate de una estaucio situad.« en el partido de San Miguel del Padrón, c impuesta do una y tres cuartus caballerías de tierra, Imdauuo por el Naciente con D- Manuel Mesa, por el Poniente con don Diego ¿Sosa, por el Sur con don Ventura Couiosaña y por el Norte con don Domingo Me-nocal y qne quedó yor bienes del referido don Félix Romero y etdá juStípieciadacon sus fábricas, arbóle la y demás anexidades en cinco mil setecientos setenta y cinco pe.'.os. cuya ñuca rpeo* noce dos mil escudos de plata de imposiciou que deben rebajarán de su precio y á tin de que los que qu eran hacer proposioiunes ocurian á verificarlo el dia señalado libro la píamente.—Guanu-bacoay Julio 23 de 18*58.—Duis J. Ma in.	R I
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante luí á consecuencia del espediente (seguido por ]). José Antonio Alonso contra dou Juan de Dios Rivero sobre cumplimiento de juicio ee pa¿ acordado, se lia {dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie ni público que estas dando los pregones de la ley por ocho dias ií las negras Micaela ciio:la Cjqu de cuurenta años, reguiai lavandera, tasuda eu in¡ 1 doscieutoj escudos y Merced lucumí. de cincuenta años é idiota en cien escudos, habiéndose señalado par» el remate de dichas Hiervas el dia ciuco del entrante mes de Agosto á lus once de su nrniana en las puertas de este juzgado áliudeque el que quiera hacerle proposiciones ocurra el día y hora det-ignados.—San Antonio 24 de Juno de 1868. —Antonio do Porto.	R 1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del d atrito de Josus María y por unte mí, á consecuencia de .os autos del concurso y cesión de bienes de D, Isidro Luis Domínguez está mantUdo se anuncie por ocho números de li Gaceta oficial el reinal* que bu de celebrarse el día doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana en las puertas del Ju/gado, de una casa tienda bodega, sita en el pueblo de San Diego, re a&nda con su armatoste y demás que vontiene en t eco mil cuatrocientos ucbeuta y dos escudos irescieuio* sesenta iniléfimos; otra casa también bodega eu el paraje nombrado la Vigía, retasada con su armatoste y doma* anexos, en cinco m i trescientos cuarenta escudos ochocientos treinta milésimos; tres vegas compuestas, una de una y cuarta cabalarlas de tierra retazada Con eus fabricas y demas que contiene, en dos mil seiscientos e ncuerna y ocho escudos; otra vega compuesta de tres cuartos cabañería de tierra retasada asimismo t n mil seiscientos ochenta y seis escudos, y la otra compuesta de media eaballeiía do tierra, retasada cuín * las anteriores en nusvecientos sesenta escudos, toda» eu la antes dicha jurisdicción y partido do ¡Sun Diego, para que el que quiera hacer preposición é instruirse del pormenor de dichos avalúo ocurra á la escribanía de mi cargo,—Habana y Julio veinte y dos de rail ochieutos sesenta’y ocho.—Eugenio Pon ton.
R 30 #
Por auto proveído por el Sr, Ajea Ufe mftyor del distrito de • la Catedrul por ante mi cu los promovidos por D. Máximo Dn> Boucliet y Moya sobre disolución de la sociedad *;u la propiedad -de una casa e.«ta mandado «e anuncie al público haberte dis puesto se den los pregones de la ley a la referida caso situada en ia calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñttpobre, compuesta de catorce metros sesoi tacentímetros de freuie, veinte y sei¿ metros cineuentia cen* tí meto» de fondo y doce mstroa sesenta centímetros al frente de es te, de iiiHmpoBtma y tejas tasada en-noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera h*c«r pro osicionts ocurra á la e>cnbama á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil ^ochocientos sesenta y ocho.—Dedo» Agustin Valerio.	A 19
Por auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de ]» Catedral, ante mi eq los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve* c¡9 contra D. ** Doloré* Acebal, en cobro de peso», esta prevenido so anuncie al público en veinte números consecutivos do la Oaceta oficial, el remate que ha do celebrarse oí día tres de Agosto próximo venidero, á las ocho de la,mañana, en el Juzgado sito en a cabe de Santa Clara uú ñero veinte y uño, do una casa y hu accesoria contigua de manipostería y teja, coa portal, ubicada en la villa de Guauab icoa, calle de Jesús Nazareno ó Uarteuiaty esquina a la de Luz número treinta y seis, de la propiedad de la deudora, tas «da eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésima», ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio real, pura el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía ó al ligar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Va*» lorio.	R 15
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á dou Ignacio Ca-niveli por defraude á la Real Hacienda fia dispuesto p <r auto el J$r. D. Laureano Fernandez Cuevea alcalde mayor de esta jurisdicción, se dóu los pregones de la icy a los bicues embargados consistentes eu una casa de manipostería y tejas con diez y siete varas do frente, ocho de ancho cou sus divisiones de ladrillo parado ó de canto, sus puertas correspondientes, con sus ventanas y puertas interiores con vidriera», 'colgadizos de Norte á Sur de cuatro varas de ancho sala y dos apocemos, dos cuartos en el colgadizo del Sur, otro colgaüho de diez y siete varas largo que sirve de cocina, despensa cuarto de criados y escusido, y todo el piso de Iota del país, tasada eu cinco mil seiscientos escudo», un n< gro Rufino como de veíate y cinco años de edad tasuuo en mil quinientos escudos, un escaparate de caoba tasado eu sesenta y ocho edeudo.-, un tocador con mesa de mármol en veinte escudos uu velador de caoba en ocho escudos, dos sillones comunes eu doce escudos, un ofa de caoba en ocho escudos una mesa de caoba para comer eu treinta y cuatro escudos, doce »filia» de re* jifia de medio uso en Veinte y cuatro escudos, cuatro cuadros de sala en diez y seis escudos, dos escupideras en quinientas milésimas, un reloj «le »ala en diez escudo», un cesto de alambre en seis escudos, un armario de pino en cuarenta escudos, cuyas ta** daciones ascienden á la suma de siete mil trescientos cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A fin de que por término de tieintadias se convoquen licitadme* que quieran hacer postura á los expresados bienes publicándose de ■ nueve en nueve dia» y y ocurran a este juzgado a nacer las proposiciones habiéndose señalado para el cuanto pregón y remate en el mejor postor el día quince de Agosto entrante. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta espido la presente.—8an Cristóbal y Jallo 14 de 1868-—¡Santiago Gutiérrez de Colis.	R O 22
«¡ONVOL'AIOIUA»
Por el presente convoco A todos los acreedores de dou Juan Clamante Htrnaudaz Braza y Barrera natural y vecino qua fué dee.-fia Ciudad para que á las ocho de la mañana d«l día veinte y cinc© *ie Agosto entrante concurran á Ja sala do audiencia de eAta Juzgado sito eu la calle cerrada de Santa Clara nurasio voluta y une para hacer el nombramiento de Síndicos que pie-viene el articule quinientos treinta y nueva de ia ley de En-juiciamiente civil, viniendo provistos de les documentes juetiti-«ativos de sus reapobiivos uróditos; pues siu osto requisito no serán admitidos al acto,—Que asi le he dispuesto eu fes autos de la testamentaria concursad * del referido Braza y Herrera.— Habana Julio 22 do 186$.—Añoran.—Gabriel Ramírez.
CP 2
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de gue ra.— A consecuencia <ie los auto* promovidos por don Domingo Lo pez CtretO solicitando esperas de sus acreidaivs ha dispuesto ek i»eñor magistrado auditor de guerra de este ejército e slu que por media de la Gaceta oficia; de esta ciudad eu tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores para junta que oi día cuatro de Agosto próximo entrante a las doce se ha de celebraren el »alón de audiencia anexo a la escriba ía del Juz* gado /‘Plaza de la Catedral,” con prevención a dichos aeree-» dores que concurran al acto coa los documentos justificativos de sub créditos, apercibidos de no ser admitidos en junta. Y para que tenga efecto ia p ublicación dispuesta libro la piesente—Ha> btíua julio veinto y ocho de mil mil ochocientos sesenta y ocho.— Alejandro Nú ñoz	C 1
R«*ul Tribunal de Comercio.—A consecuencia de la p.iracra ■tícciou do la quiebra do don Joaquín Fernandez Aguayo se ha dispuesto por los beñoies Prior y cóusules c#n la consulta del señor asesor piopietaiio ge couvoque eu tres númeres de la Gaceta oficial de lu capitul y por cedulones á todos los acroedoies dol expresado Aguayo pira una junta que ha de tener efecto el dia siete de agosto pióxnnnenllante a Jas once de su mañana en la sala de auofencia rOu objet • oe no’ní jrai* síndico por haber renunciado el que antea lo era bajo la presidencia del señor juez comisar o y con apercibimiento a lo> que no asistan ue lo que fiaya lugur, -Matanzas Julio 24 de 1868-—Bernabé del Portilló
Cilese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 6 don Perfecto Prieto y García para que el dia posterior hábil al último anuncio comparezca en este J uzgado a ^outestar la de-* manda que en cobro do cierno vemticiute escudos fie plata cua** trocientes milésimas le establece D» José Palacio apercibidos de que de no comparecer se le declara rebelde y contumaz y si tuviese alguna esccpcion que oponer traerá las pruebas al acto co* mo le hará el demandante. Afií'lo proveyó ti Dr. D. Uárlos Carrillo y Cárdenas Jne.» de Paz piiiner .suplente del distrito do tti-lcn cito eu la calle dejuba número 66.—Dr. Carrillo—Benito Posada, Societario. —Por mandado de JA, ¡Sria.—Benito Posada Secretario.	C» 1»
Por auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor de esta Villa y pul* ante mi á cons cuencia déla testamentaria de duñ Aua Manuela Maños vecina que fué de ‘la Güira fie Melena esta mantudo que p*-r tres número» seguidos fie la Gaceta oficial se 8h publique el plan de adjudicación propuesto por el albacea y heredero don Hipólito Amat de todos los bienvs correspondiente á este juicio consistentes eU dos y media < abalferias de tierra eon sus febricas y demás anexidades avaluado on veinte y seis mil trescientos cuatro escudos por los dos tercios y cu n escu dos mas y los esclavo-* eu númeío de diez y nueve de diferentes tamaños y edades jur»tipi«ciados eu diez y nueve ind seiscientos dos escudo» por el integio procio aesu tasación. Primero dea» cumita lo que le adeu *e ia masa, ya por .»u parte de quinto ó porcua quier otro concepto de ios que e paca ei testamento testimoniado a fojas ocho lo mismo que los üem us pagos que hubiere hecho después del fallecimiento de la citada jouñoa que comprobará al efecto; paga ias cosías procesales por cuerna de la bus* rebaja ásu favor ia cantidad de censos qut uceaosca
el fondo adjudioado. se compromete á abonar á los demás anee dores de los bienes sus re.-pectivos créditos con el producto de los mismos bienes anualmente á cuyo fin quedaran en conjunto hasta la finiquita chancelación de solo estos acreedores estrados y llegado este caso enterara á los herederos mayores á razón do cuatro m.l escudos anuales que serán prorrateados entre ellos á proporción de su ha de haber y lo que alcancen los menores lo asegurará en dicha finca adjudicada desde el dia que se apruebe este convenio y se fe de poseiiou en forma para enterado eu uno délos tres casos de la ley abonándoles mientras llegue este ó se separe de su abrigo la usura papilar de un seis y medio por ciento anual. A fin de que en el término de treinta dias se presento en el que trate de mejorar diche proposición en la est riba* ma del actuario.—San Antonio 13 de Julio de 1868,--Antonio de Po to,	A P 30.
En los autos intes ado de don Eustaquio ae Zendeguí y Raigadas, ha dispuesto el Sr. don Pedro Alteran, Alcalde mayor de cano y del distrito de la Catedrd, de esta ciudad, por ante ini, que por nueve números de la Gaceta t ficial y de tres en tres dias se publique lo siguiente,—Dona Agustina Gamba curadora adboua desús menores hijos, dou Femando Obesso, doña Rita de Zendeguí, deñi Carmen, don Florencio, don Andrés y don Anastasio de Hoyos y Zendeguí, y dona Brígida de Zendeguí herederos todos de aquel se adjudican eiout» trece acción s do á mil escudos cada u a, de la compañía del Bauco de San Jo»ó cou el treinta por ciento de descuerno ó sea por el setenta por ciento de su valor nominal.—Tamben se adjudican, treinta y siete acciones de la orapMÍ a del camino de fin-rio de ia Habai a por valor cada una de un mil escu lo.», por la cantidad de once mil cien escu Jos ó sea por el treinta por ciento de su valor nontis nal* Y por ultimo, proponen adjudicáis« por nueve mil escudos ó sean por el diez por ciento de su valor nomina’, cuatrocientas cincuenta acciones, de á doscientos esculos cada una, d« la compañía del ferro-carril y almacenes de depósito de Santiago de Cuba. Y cou el fin de que los quieran mejorar dicho plan de adjudicación, lo verifiquen en el termino de quinto diacontado desde el último anuncio, libro la presente.—Habana 18 de Julio de 1868*--Gabriel Ramírez.	A P 31
Por auto proveído por el señor doujRafeel Casauova alcal-Alcalde mayor de este partido judicial y por ame mí ¿co.ne-cnencia del intestado de don Sintoriano Rodríguez está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público la proporción de adjudicación que hace ia viuda DI* Agustina S&reta de todos ios bienes de este juicio cu la forma s guiante: toma una de manipostería y tojas ubicada en esta villa calle de S. Caj étimo, haciendo esquina á la de Sta Bárbara marcada c n el número ve me y tros, avaluada eu diez y nueve mil novecientos noventa y un escudos quinientos milésimos por los dos tercios de su tasac ou y c en escudos mas, dos esclavos prendas y muebles de casa avaiua ios en mil uovecieuto* veinte y dos escudos quinientos milés;mos por el íntegro precio de su avalúo, debiendo rebajar de la masa eu primer *s la imposición que súfrela casa á-favor de los ñero .oros menores don Antonio Jacobpy don José Rodríguez Sierra, en seg indas la imposición que sufre el terreno eu que está construida; en terceras los gaios comprobado* en la relación jurada: eu cuartas sus gananciales: eu quintas las costas procesales y lo que resulte líquido lo asegura en orden legal eu la propia casa adjudicada Á favor de sus menores hijos para enterarles 1 egado uno do los tres casos de la ley, abonándoles la usura papilar anual de un seis por ciento caso de que safeau de su abrigo para si hay quien quiera mujo rar dicha proposición de adjudicación comparezca en el término de nueve dias á instruirse y verificarlo. Y áfiu de que tenga efecto cumpliendo le mandado libro a presente.—S.m Antonio dirz y s efe de julio de mil qohoc entos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	A 31
A consecuencia de incidente á los autos testamentarais de doña Rita Hernández de Alva y don Rafael Lino ¡Hernández y Aloy formado para tratar de la aseguración fie las cantidades corr« spoufiientes ó la menor di ñ \ Micaela Hernández y Hernández de Ai va, y por decreto de veinte y uno del presente mes proveído por ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerrro y poo ante mi se manda publicar por término ue nueve dias la propo» siciouque se ha hecho fie asegurar en finca urbana la cantidad de diez y seis mil pesos ó sean treinta y dos mil escudos á favor de dicha menor para devolvérselos en uno de los casos fie la ley, abonáudole mientras tanto por mesadas el interes anual del nuevo por ciento libre de todo deraueuto por comlibaciones establecidas ó que se establecieren, á tiu *»*« que el que quisiere .mejorar dicha proposición o Mirra á verificarlo en mi escribanía en el rérmino señalado. Y para su publicación iibro la presente —Habana 22 do Julio de I86Í.—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez —Cárlos Rodrigues.	A P 31
Eu los autos testamentarios deD. Carlos Vázquez y Rossiha propuesto su viuda D f Lucia Pozas adjud.carse todo* ios bienes que pertenecen al juicio consistentes eu el alambique el Tíboi con su muviliario, alhajas» frutos, animales y muebles tasado eu d.ez y siete mil ochocientos veinte y nueve escudos setecientos milésimos, los efectos del depósito do lá calle de los Oficios ava»* luados en cinco mil cuatrocientos diez y ocho escudos cien milé bimos por el precio iutegitde sus tasaciones y los créditos activos pasivos sin descuento de ninguna clase haciéndose pago de su aber y eutregand > en efectivo para su aseguración en finca ur** baña idónea el perteuecieute á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que se publique dicha proposición por nueve números|de la Gaceta oficial para que lo * que quieran mejorarla ocurran dentro de tres dias después del úl-tirno anuncio á verificarlo.— Habana 22 de julio de 1808.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodríguez.	G 26
Eu ei intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la proposición que ha hecfio la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos tercios dei avaluó y doscien os esc .idos mas los bienes de este juicio consistentes, en una caballería de tierra en el partido fie Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterará ó los herederos mayores según convenga con lo* mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idónea, hasta que llegue alguno de los casos de la ley, al interés del ooho por ciento anual que solo les abo-mil* cuando salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete do 1868.—V. ° B. ° José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez. Y para su publicad« n por treinta números cousecutivos eu la Gaceta oficial do la Haban* libro la presente.—Fecha ut supra. —Bonifacio Domii guez.	A. 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de >a Catedral por ante mi, en la testamentaria de D. Miguel Ilzar-be «-stá mandado >e anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio hace la viuda D.33 Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se hace cargo de la casa calle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y tre* y medio por ia canti ;ad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y do* escudos trescientas veiute milésima**, asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seis* ciernas milésimas precios por los cuales adquirió las propias fin* cas por adjudicación que de ellas se hizo eu la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda rratando por razón de parafernales, quiuio legado por su esposo el citado IDarbe y la mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito deciento cincuenta y einoc mil ciento seten»* ta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan ádeber los señores compradores del ingenio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San J osó de Veitias tasado en ciento cual en ta y tres mil ciento veinte y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por loa dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha ñuca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá en parte de precio, y se adjudica por ú.t.mo los negros ¡Santiago, Antonio y Juliaua, el primero en rail seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecieutos escudos obligándose á pagar por cuenta de esti adjud:cacion los siguientis créditos centra esta testamentaria; cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la testamentaria do D. Dionisio Figero y eu garantía deja hipoteoado el referido ingenio compreina-tióndose á abonar el ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguei Ilzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á D. José Antonio Sánchez, una vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que á este se hizo del Ingenio San José [á] Fajardo; y ultímamenu reconoce y asegura en Ja^ casas referidas o que en divisoria corresponda á los herederos: entendiéndose que en las propias casas asegurará los inferidos doce mil escudos fiel sobredicho su hijo D. Miguel ll/.arbe, y que pag ira á e<tos herederos el Ínteres de un seis por ciento anual cuando no es* tutiesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado apiir curá los réditos á su educación y alimentos: ei que quiera mojo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro fie veiü.e fiiax, — Habana Mayo cinco fie mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	A 23
Gonsecueme á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cris* tóbal Ricoy y Conde eu unión de sus hermanos, solicitando se cancele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle de ios Desamparados á favor de D. 05 Befen Barreño de 3(?0 pesos, y 200 pesos ó favor de la negrita Asunción Carlota Ricoy difunta, trasladándose dichas cantidades en Arcas Reales, lia dis» puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque A la eypresada D Belen Barreño ó á mi representante para que demro del término de 20 dias comparezcan a hacer us -fiel derecho que le* asista sobre dicha cantidad y premtus.caidos: fie la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes fie ia negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija fie J uan Nepomuceno, natural de Africa que falleció ei 26 de Octubre d« 1862 en la m »rada de Sr. conde de Casa í once de León y Maroto y de la moieua libre María de la Merced, también de Africa sordo-muda que talleció eu el hospital de San Francisco do Paula eu 1, ° de Setiembre de 63 6 en su defecto a los parieafes do los padres de la expíes sada Carlota para que de la propia muuera hagan valer el derecho que les asista sobre los 200 pesos impuestos en la casa expresada: eirei concepto que de no pr* sentarae los convocados dentro del término lijado fie20fiia> se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Julio 21 fie Jri68.—Eugenio Pontón.	C 22
Por auto |nove do por el Sr. alcalde mayor fie Befen, por ante mi eu los auto» ejecutivos seguidos por donjFi un cisco fie Bajillos y González contra la Sra. doña Isabel Cuacon fie Valí» en cobro ejecutivo de pesos, se ha seiialado para el cuarto pregón y remate de lac.sa situad i en la calzada de Jesús fiel Monte numero ochenta y dos fie manipostería azotea y tejas tazada en diez y so s rail setecientos veinte y ciuco esculos ochocientos ochenta y ciuco milésimos el dia catorce dol entrante mes de Agosto á ias oi.ca fie au mañana en las puertas del íefe-rido juígado.—Habana Julio 6 de 1868 - Por don Felipe For-nari.—Juan Francisco Rodríguez.	CP 21
Por el presente e orden ue! 8r. alcalde mayor del distrito de Norte ue esta ciudad se llaman a las personas que se creau con derecho á i.eredar á D. Nicolás Ruiz Lascauo por haber muerto »iu testar para que dentro del término de treinta días comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186».—Por mauoado de 8. 8ría , Manuel Padrón.	G 10
£1 Sr. alcalde mayor deeata ciudad y su distrito en auto de cuatro fiel que rige ba declarado abultes tato el falfecimieuto fie doña Francisca de los Rio« y Castellauo«, veeiua que fué del partido fie Bainoa y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes que deban serio manda convocar ó estos po r tres nú*» uieTos ’de ia Gaceta oficial a fin de que los que deseen ocurrau dentro de treiutafiias fies pues fiel último anuncio con los doeu* meatos necesarios.—Ja uco21.de lScpj«—Jacinto Vfeilageliú.
O 30
Real tribunal de Comercio.—Por aute de veinte y uno del corriente se lio declarado en estudj de quiebra á D. 8eratin Hernández y á a .-Sociedad de Hernández y Compañía, sucesor» ue la do Heruaudo* Díaz, hub.éudosu dictado todas las providencias que para tales casos previene el Código de Comercio; se
noinbió de Juez Comisario al Sr. Cónsul D. Nicolás José Gómez y fio depositario á D. Diego R. Mai ibona.—8e ha .*x íulafio para la primera Junta general fie acreedores «I * fii» catorce de Agosto próximo á las doce de) dia- eu la sala dj aud;eac-a fiel Tribunal d< »tinada á estos actos, habiéndole retrotiaido l is efectos de esta piovidenea con calidad fie por ahora y sin perjuicio do tercero al dia tres de Mayo último, y se manda publicar dicha declaratoria do quiebra por e^te órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo el articulo 1057 del mencionado Código que es lo siguiente. ‘ La.prohibición ue.que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado ni á la sociedad quebrada sino al depositario, bajo la peni de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos ni entregas fio las obligue oríes que tengan pendientes á favor do la masa, con prevención á todas ia* personas en cuyo po fer exi tan p rilen encías dei quebrado y de la referida soc.edad, hagan man testación de ellas por nota que entregarán al Sr. Juez Comisario, pirna de sor te-n dos por ocultadores de bi ues y cómplices en la quiebra, y »e convoque á los aciee.lores para su as steni ia á la primera Junta general bajo el apercibiinient.s de pararles el perjuicio que haya lugai.—Habana y Julio 27 de 1868. —Fernando de Castro.
El Sr, Alcalde mayor d-1 dist ito «fe ’a Catedral ha dispuesto qne per tres números de laG»ceta olfeial .*e convoquen a las personas que puedan dar razón como tuvo lugar * 1 hurlo de seis garrafones de con te en el kkiosco «ue esta en a plazuela del Ciisto, ei dia diez y siete;del comente y quien sea su a tor ó autores para que iiimediatamente se presenten á declararlo en este Juzgado,—Habana Jalio 23 de lc68. — Por Gabiiól Ramfe rez,—Ldo. Agustín Valeria.	C O 2
El 8r. Alcaiae mayor d«l distrito de la Cafedial ha dispuesta se convoque por tras uúai ros seguidos de la Gacsta oficial á ia persona que pueda dar razón fiel hurto fie quine« tomos de la obra Preacott que fué hurtado á don Carlos P. Week el dia diez y nuevo dulcujri nte para que seguidamente comparezcan en ei Juzgado de «inte á nuevo ue la mañana á declararlo.—Habana Julio 24 de 1163,—Gabriel Ramírez,	C O 3
El Jár. alcalde mayor de Jesús María on la causa que se siguió por allanamiento do la morada de doña Dolores Cara, contra don Pedro Nadal y don Joaquín Casas, tía dispuesto) que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á la expresada doña Dolores Caro, para que ecuira á ser notificada de )• lesne ta por la superioridad en dicha causa.—Habana julio 28 de 1868. —Por D. Eugenio Pouton. Bachiller. Bernardo del Junco.
G O 2
Eu la causa formada por las lioridus inferidas á don Manue. Iglesias la noche del dia diez y nuevo del co<riente en laoalle de la Maloja inmediato á la esquina de Manrique por dos negro» dos conocidos ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Muría se convoquen ¿ !as persnnas que tengan uoticias del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia después del último anum io se presenten A declarar lo que les consten.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. Bernardo del Juu*
Juan García y S¡manea y otros por falso testimonio ha dispuesto j.or ante mí, el señor dou Laureano F. Cuevas alcalde mayor do este partido judicial; que mediante á hallarse uu*ente el citado García Simancas se fe instruya de ¡as ascendencia do ias cosías causadas en dicha causa y que debe abonar por su parte por tres números c onsecutivos de la Gaceta oficial, para que on el íó mino de ocho dias se presente cu este juzgado á exponer si está ó nó confeime con dicha ascendencia que es las de la superiori-ridad. quinientos sesenta y ocho escudos doscientos cincuenta milésimos y las fiel inferior quinientos cincuenta y seis e.-cudo» a t ocien tos cincuenta milésimo», loial mil ciento veinte y cinc.«» escudo», on concepto que de no presenferse en dicha dilación se tendrá por conforme y se ptocederá a su cobro del projucto de los bienes embargados. Y para su publicación libro la presóme eu ¡San Cristóbal a 21 de Julio do 1868. — áautiago Gutierre» de 0 *1 is,	G O i
A consecuencia de los autos segidos por D. Kaiuou M. de la Torre vecino dol pueblo del Calabazar haciendo cas on de bienes á sus acreedores esta mandado que por tres números conseeutivos de.la Gaceta oficial so citeu á los .Mes. Gareia y hermanos que habitau en la calle de los Oficios en la Hubaua casa número seis, a D. Miguel Herviti, veciuo de la calle da¡ Príncipe Ai ouso casa número veinte, á don Juan J. Jordán vecino de la Habana, á don Pedro Gue ra veciuo de la cal/.ada de Vives número cincuenta y tres, a don Joaquiu Roig, vecino d i Jesús del Mente ii mediato á la esquina de Tobos á dan Joaquín Pcstnun vec u» del Calabazar cu la cal la Real, a «Ion José Col!, <■«pendiente delestableeimidnto fie Torre a dou Magia Celo mena vecino fiel Calabazar eu la calle de Marróles y á don José Cortada vecino de la ciudad de Santiago dé las Vegas, para que como acreedores asistan á la juuta que ha de tener fíectoel dia doce fie Agüito próximo entrante á las once de su mañana en la sala fio audfeneia del Juzgado, presentándose cou sus títu os de créditos bajo spcrcibiinieuto de que sin este requisito no serán admitidos. Y a fin de que tenga ofeeto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Autouio veinte y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi. C O 1.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Guadalupe se eouvo» que per tres números de la Gaceta á D. p Regina Vuldéa y su hijo D. Eduardo, vecinos que erau fie la calle do la Lealtad número setenta y echo', á íiu fie que evacúe un acto de justicia «h causa criminal.—Habana Julio veiute y siete de mil ochesieutos sesenta y oche.—Manuel Barreto.	G 1
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí en la causa que instruye por el hurto de u»« tablón de pino de tea y una hoja de persiana do la casa calle de la Merced número ciento cuatro del Sr. doa Francisco Javier Lepez y cuyo hecho tuvo lugar del once al doce de Junio último que se convoqué entres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurió dicho hurtos» sus circunstancias y de qufenes sean sus autoies para que dentro el término de tercero d a comparezcan en el juzgado á decía, rar loque los conste, Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana Julio 27 fie 1 68 — Br. Felipe Fornari.
co.	G O 2
A consecuencia (le los autos criminales s guidos contra el raorano Pedro Delgado Arangiire por estafa .se lia dispuesto pur el Sr. Alcalde mayor da esta VdU y por ante mi s«> conve ,ue por tres números fie la Gaceta oficial al pardo Eduardo Guaría vecino do ia cap tal en la calle de Monserrate entra Muralla y Teniente Rey para queebiwo testigo comparezca en esteJiz-ga e dentro de tercera dia « declarar en dicha causa.-Guanu-bacoa y Julia 27 de 1868.—LuisJ.Mnrin,	C O 2
El Sr. dou Rafael Casanova y Junenez alcalde mayor de este partida judicial se ha servido disponer se convoquen por media do la Gaceta oticial á las | ers’uiias que tengan eonoefe miento d« como acontecieran las heridas inferidas por don Leandro Prieta á fiou José Rojas en el Pueblo de Wajáy el dia d az y echo del corriente para que au el término do quinto dia desopiles dol último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste sebro el particular. Y para su cumplimiento libre la presen e.—San Autouio Julio 25 de 1868.—Alberto Chiappi.
O O 2.
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de de la Gaceta oficial á los que puedan fiar razón de como y per quien fuese herido el moreno Juan Evangelista García la noche del 8 «le Diciembre próximo pasado en su cuarto calle Je Pérez número uno en el barrio del Cerro, * los parientes del mismo García, y á la morena María del Carmen Gutiérrez para que dentro fie toreare dia, comparezcan, los primeros á Jooferár lo que les cente, los segundos á maní estar sise hacen parte, y la tercera á evacuar un ecto de jus ica dispuesto «u la causa que con ¡aquel mnive so instruye.—Habana y Julio veinte ytiesde mil ochocientos sesenta y odio.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	*	0 0 2
Ha dispuesto el 8r. A’calde mayor del distrito del Cerro qu« ñor tres números fie la Gaceta oticial, se convoque á D. Je.-é Quintana para que dentro de quinto fiia se presente á entregar los mueblos embargados á D. Francisco Diazy que fueron de> positados en su peder, apercibida eu su defecto de qu« se proce»» derá á lo que haya lugar eu derecho.—Habana y Julio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y echo.—Br. Juan F au * cisco fie los Rayos.	C O 2
El 8r. Alcalde mayor del diatrita de la Catedral, ha.dispues-to se convoque por tre» (lias seguidos d« la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón quien sei el autor del hurto de cuatro onzas y media de oro, hecha < n la Galera de ¡San Cfisló-bal de la Real Cárcel, á D. Lino Lop«z el día diez y s 'is del corriente para que seguidamente comparezcan en Juzgad«; desiefe á nueve de la mañana ó declararlo.—Habana Julio veinte j cua-ro de mil ochocbientos sesenta y ocho,—Gabriel Ramírez.
0 O 31
El señor alcald » mayor dol distrito de la Catedral h« dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os dol intestado dol negro Francisco Vera de nación caraba'! vecino que fué de aquel parado, soltero y cjmo de cincuenta años de edu 1 se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial álos que se consideren con derecho á los bienes quedaoos por fallecimiento del referido Vera y se presenten ó hacer uso del derecho que fes asista en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.— Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
Alcaldía mayor del Pilar.—A ¡^consecuencia de la sumaria formada por la herida que dos negros desconocidos infirieron al asiático Leocadio Sifué, ha dispuesto el señor alcalde mayo del distrito del Pilarse convoquen ó las personas que sean sabedoras «leí hecho que tuvo lugar en la plazoleta de San Nicolár para qué se presenten en el juzgado por conducto* del actuario|s declarar lo que les conste. Y para su publicaciou libro la presente.—Hubaua y juño 23 de 1868.— Ldo. J. Ramón Portocaá rero.	C O 30
El Sr alcalde mayor del distrito del’Cerro. por aute mí ha dispuesto ge convoque por éste orden y tres números a D. Bernardo Fernandez, vecino que era eu ei mes próximo pasado de la sieria de don Cristóoal Pons, en Puentes Grandes para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcafen el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.-— Jo*é Nicolás de'Ortega.	C O 30
PA8TF NÜ OhuíAL.
Viérncs 31 4c Julio <!e 1868.
&ACETIN.
O O 2
En la causH formada contra el apático Agustín Eapietlra, por lesiones si de jgu»l clase Antonio dt la Asunción Kubio ou la morada de D. José Barril, & la una de la tarde del dia veinte y uno del cómeme, lia dispuesto el Sr. A'oalde ma. yor de Jesús María se convoquen a las personas que puedan dar razón dol hocho y sus circunstancias para que ,en el término de torcer, dia ouinpareaaan en el Juzgado á manifestar lo que les conste.—Habana y Ju io veinte y ocho de mil echo* cientos sesenta y ocbo.—Br. Bernardo del Junco.
C 02
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí lia dispuesto que porires mimaros de ln Gaceta oticial se convoque á dou Manuel Martínez Kíco para qne dentro de quintó día comparezca en este juzgado a manifestar si quiero mostrarse parte eu ¡a causa formada por la herida con fractura del brazo izquierdo que sufrió el negrito su esclavo José criollo, cou motivo de ha berso caído de una mata do cocos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay y Julio 25 de 1863.—José María Cuatro.	G O 1
El señor alcalde mayor de- Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por el alzamiento de don Manuel Alón».>, natural do Asturias, dueño de la sombrerería situada calla de Compostela número 147 ba dispuesto que pur tres números consecutivos de la Grceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón do su parad- ro como aoi mismo a las que lengan algunas cuentas créditos o débitos cotí é , A tiu de que se presenten á declarar —Habana Julio veinte y cuatro demil oohocientosseseatu y ocho.—Carlos Laúreut.
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— El Eicino. Sr. Capitán General de este Ejército é Ida de acuerdo con su auditor el Sr. D. Mauricio Her.audo Navas a consecuencia de los autos promovidos por la ropesiuntacioii del Monasterio deSanta Ursula de esta Ciudad contra los herederos de la Exorna Sra. Condesa de Buenavista, lia dispuesto que por tres nurreros de iaGaceta oficial so «¡te y emplace nuevamente A lo» rutados herederos puraque dentro del lérmiuo de cuatro d as y medio comparezcan en-este juzgado por medio de procurado!, con poder bastante a contestar ut demanda interpuesta contra dichos haredeios sobre un legado y sus réditos najo aperciounieuto y que no haciéndolo se h s temira por tebeldos y se los »chalaran lo» estrados del Tribunal p na las sucesivas di-ligencias y trámites del juicio. Y para que tenga electo lo dis» puesto libro la presente on la Habana eu 21 de Julio de 18.Í8,— Alejandro Nuñer.	'COI
El Si, don Pedro Aheráu Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ba dispuento por ante mi se convoque eu tres números cousecutivos de la Gaceta oficial ¿ José Kendun y Lu.* cío Barras, cuyas generales no constan, para que dsutro do ter. cero día comparezcan en el juzgado a prestar un» declaración. —Habana Julio23 de 1863.—Francisco deCaslr».
C O l.°
El Sr,don Pedro Aherau Alcalde mayor decano y del d stiito de la Catedral, lia dispuesta p >r antemi se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oticial a Au .res P.ñtlver, quo se dice es capataz y ha trab ija o en lu casa de Mr, Huppmou en la culie de Cuba eutre las del Empedrad» y O-lieiily, para que á lus ocho de la mañana comparezca eu el Juzgado á prestar uua declaraciou—Habana Julio 21 de 1863.— Francisco de Castro.	,	C O 1.-
Kl Sr. D. Autopio Batanero Alcalde mayor del distrito de .Jesús María de esta capital, ba dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Feruauder, cochero, y el cual fué herido,el día cinco del corriente en ia calzada de la líeina, á tiu do que vuinp trezcan en este Juzgado para ser reconocido por facultativos. Y para que tenga efecto lo dispuesto por su Sria. libio iu presento.—Habana y Ju.io*veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. B ruardo del J unce.	C O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este distrito se Ct avoque por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial i los ra-neutes do i). Jesé Keché, veciao queera de la cañe de 6»n Migue,, natural de Valencia, soltero y cigarreio, para que al tercer día después del tUiimo anuncio cuuiparezcsn cu este juzgado A evacuar up acto de justicia «u causa ciiiuiuai.—H óaua Julio veiute y tieso» mJ ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pi-meuiel.	i .	COI
Por auto provisto por el Sr, Alcalde Mayor eo la cansa formada para aveiiguar et motivo qu» tuviere la morena Gregoria Gscobar, para tnv.rse eu uu puzo uu la casa eulle del Campo Santo uu i pro veinte y seis, re ha disput ato convocar eu tres números do la Gaceta oticial a las persona» que tengan conocimiento del hecho, para que eu el término de quinto día después leí ultimo ai,unció comparezcan en el J uzgado A dec arar.—Gua-nabacoa Julio veinte y des de mil ucúocieiitos sesenta y Ocho.— F,amusco W. Arinengol.
El Sr. ü. Pedro Aheráu alca de mayor docano y dol distrito de la Catedral ha dispuesto por aute tul so convoquen eu tres numeres consecut.vos de la Gacsta oticial, alus per.-ouus que dar puedan razón de como tuvo lugar el hecho de ser herido el negro Eduardo García, cu la calle Aucha del Noite esquina A la del Aguila como - las ocho de la nocir# dei.voiote y nuevo de .1 linio ú timo para que «oinparezcau a declarar eu el Juzgado.—Habana Julio veiute y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	.	.	COI
Ei Sr. D. Pedro Alierán, alcaldeina, or decano y del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante uu se cótivo . uo entres números consecutivos de la Gaoeta oficial, A O. José. Bernal é Banal, para que deutio de tercero día comparezca en el .1 uzgu-uo a prvstar una declaración.—Habana juno veinte y siet» de mil ochocientos sesenta y ooho.—Francisco do Castro.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, consecuente A exhoito do igual clase de Pinar del Rio relativo al intestado de JJ. Jo é Kafulls y á iustauciá de D. 9 Rosalía Padrón, ha dispuesto se convoque pur tres números de la Gaceta oticial, á la sucesión de JL>. 9 Maiía del Rosono Sotolou*o, ó |«ea |*l lie-redoro Jadjiuiicaiario del del ¿feudo piireato nom nado, , San ta Husada del reputo de Ir. Hacienda Sun Sebastian y atareado con el número veiute y tros para qne después del último anuncie comparezca ame ei actuario A notificarse de la previdencia fscaida en dicho expediente. Y cumpliendo lo mandado libio I» presentí*,—Habana veinte de Julio de mit ochocientos sesenta y ocho.—Fiaucisco de Castro.	COI
J^^A consecuencia de las diligencias sobre el cumplimiento do U ejecutoria recaída cu la causa criminal seguida i otara don
Hoy st juega.—Hoy se juega, sí, la Real Latería. ;Si Dios quisiera que se jugase para nosotros! Con los sien mil bien se podría encontrar el medio de contrarestar los efectos del oaler que no le deja A uno ni comer ni trabajar, ni pasear, ni dertnir. Por dinero baila el perro, dice el retían. El refrán esta ves auierta, porquo si bien el dinero uo constiiu, e la fslioidad, según opinan alguuos que no por eso se dan menis prisa que los demas un adquirido, contribuye A ella por cuanto siu diuere no se consiguen las comodidades y oirás muchas cos.s que hacen llevadera la exist. ncia. bi la lotería se acordase de nosotros bien pronto volveríamos la espalda A mil contrariedades buscando «n mas suave t-mporalura fuerzas que uo tenemos, bries que nos hacen falta, buen humor que lie podemos euuoutrar y iiescaiiso que no hallainus nido pié, ni sentados ni acostados. Habiendo oro, inieutras no «e enfrie el cíele do 1a boca, «ou potas excepciones se puede conseguir cuanto se apetece ¡Si lográsemos ver uuestro nina ro eu la lista do la lotería!
Cojimar.—Cojimar está de enhorabuena este eño. 8ou muchas las familias que hau ide á pedir salud y placer á sus baños de mar y a sus puros aires. Si uo^an ido mas, ha sido por no haber cusas suficientes en que alojarse. ¿So seria una buena especulación construirlas/ Esto lo sabrun los que tengan dinero disponible y hayan ademas calculado el rédito que p,.ede darles edificando habitaciones de todas clases para ríaos y personas seo-modadas, que por lo que hace á los pobres, para esos no hay mas lugar habitable que aquel en que uo se mueren de hambre. Eu tal concepto, apuntamos la idea sin aconsejar ¿ uadie qne ia realice antes de haber adquirido los necesarias informes: lae ampie.as que se acemeteu siu tales antecédante» calan mal per lo ragalar. Pero volviendo á Cojimar creemos firmeureute que pocos lugares habrá mas aprejjósito para tomar baños de usar y evitar ei calor. Allí se recibe dilectamente la brisa del mar pinísima y fresca por lo mismo que ue ba tenido que atravesar la tierra recogiendo A su pase sus oalisnt s y no siempre salubres emanaciones. A1 ií lo que falta es arbolado que proporcioue Hembra y v rJor. Es varead qua de este adorno aareceu todas irnos-tras poblaciones de temporada. ¿'Ja donde procederá la guerra sin tregua que á loe Arboles les hemos declarado? Dirlaso quo mu nuestros enemigos, tal empeño mostramos eu destruirlos. Crec-iues que su falla provieue inas bien de apatía y falta de previeion quede otra cosa. Derribamos uu árbol cuando creemos couvo-uionto hacerlo, sin rsflsxiuuar eu la falte que ba de haceraos y niel tiempe que ha ue tardar uu ereeer cualquier otre «on que se trate mas tarde de remplazan». “Ye ue io he de ver alte y frondosa ¿a que plantarlo eu tortees”? dicen algún»». ¡Cuanto abandono y egoísmo ene eivau esas palabras, t* caeríamos boy lo que teñamos si nuestros Antepasada» hubiesen dicho otro tasto? Recordamos que el deber del hombre uo consiste salo en trabajar para sí: está ebl gado igualmente á trabajar para loe que deben sucedería en la herencia lenparal que la Previdencia io ha concedido.
Al parque■—Tres dias h u pasado, lúnes, inértes y miércoles sin rcpieseiuac.ioiie» teatrales habiende eu la Habaua tresuom.
, añías que su d sputan el favor publico, pero que según parece temen trabajar para el oran turco que nunca ha agradecido lo que por él se hace. Los tres teatros hau permaueoido cerrados probablemente ron disgusto de sus dueños que deseau abrirlos para abrir al mismo tiempo ia caja que debo recibir los doblones que su apertura produce.—¿Y qué hacer en semejante extremidad? No hubo masiectirsos que ir á matar el fastidie al parque, donde se oye música, doudo se toma el Irasco—que.no h»y—eu queso vé gente y sobre teda donde luce sus gravias el bello sexo. Le concurrencia en esos días no ba sido tan numerosa come otras veces eu aquel ameuo sitio, pero no escaseó, sosten,«adose basta las din de la noch-, tmra en que se ratiió eu busca del sueñe que uo todos encontraron, par que si con el calor que haca se come mal, en cambio no se duermo mejor. ¡Ay! invierno, invierno, cuando llegará-! .
Se la agradecemos.—L: agradecemos si y mucho á las nubes el chubaS, o con que uos taverecieron el miércoles eu la tarde. 8>e lo agradecemos porque merced á él la tempei atura bajé ypudi-mi s respirar mas libremente. La cama fué uu .verdadero tugar e descanso y uo cu potro do tormento, ¡fu-» qué? hay acaso suplicio mayor quo acostarse y uo poder úonnii? Este es lo que sucede cuando el calor aprieta, y cemo la noche se ha hecho para reparar las fuerzas perduras eu los trabajos del día, los que bus-cao ol reposo eu el sumo, no es estraiio que,padysoaii cuande no puadoti i ucontrarl i. Solo a lus ociosos 1. s es indiferente pa.arse ia noche en claro ó hacer del día uoche. Nosotros uo nes h »Ha— mes eu este caso; observamos a ley impuesta por la naturaleza á toies lo» seres creados, «x -.eptuando los mure é age-, lechuzas y demás t ni malea nocturno , y por tanto les agiadecemas á las nubes que con su cimbas juito nos hayau permitido dormir.
Colegio de Sun Francisco de Asís. -Uespues de los brillantes exámenes que upo,tunamente se verificaron cu el Ccjegie Ne-cioual y Extranjero Ue 8an Francisco de Ads, fian tenida tos aiunines un mes de vacaciones. Nada mas justo: el trabajo de lauto, in-ses cousecutivos exígia algunos días siquiara da oes-causo. Como dice el fabuliata, si el arco pcriuauaaa siempre teu-dido acaba iufsliblemsute por romperse. Tero como todo tiene su término'y como uo hay nada tau proceso para la jovoutud cemo el tie npu que uo se recobra nuuca cuando so pierdo, la» vacaciones h tu terminado y el señor Aleuso y Delgado, Uiiecter de aquel excelente y p óipero plantel de educaciou. llama nuevamente A los alumnos para que continúen U. tareas eieotífioas y literarias en que tamo han brillado y que Uan de servir do oa-e A las carreras que mas adelanto resuelvan adoptar. El lunes pióximo, tres de Agosto se abrira nuevamente ei Colegie y desde ese día la numerosa juventud, qu« ailí se instruye y educa emprenderá nuevamente sus interrumpidos trabajos. Sirva osto da aviso A los padres da familia.
Equivocación—Nsdsja de tener chisto la mala pasada que ha jugado el ferio carril A un prójimo,
Casi á uu misino tiempo enviaron á pedir doa personas de Madrid, á León, uno dos jamones, y otro una fanega de cebada.
El primero aguardaba con impaciencia las »aeulentas magras psra obsequiar á una persona de quien acababa de recibir un favor.
El segundo habió ofrecido la cobada, como «imienta á un personaje gran amateur de agricultura.
Los dos espetaban cou Ansie los envió«.
8e rsiraeó et tren, y, para abreviar el tiempo, el d > los ¡ja. monea dió el talón á uu criado, le manió á buscar et bulto, y.le
eucirgé que lo /levase á la persona á quien queria obsequiar,
cou uua tarjeta, en la que babia escrito con lápiz lo aiguieu,-
«‘Acepte usted esa in*¡i>üificaute muestra de mi gratitud.”
Dos horas después recibió upa carta, concebida en eatoa tér-mines:
“Kx usted insolenta, y pageiá usted cara la pesada broma que me lis dado La devuwive A usted su recalo, po que no quien ro as piire ust d de lo que de de echo le curruspunde.”
h! peitidor de la carta llevaba un »aeo.
¡Era la cebada!
La cierva en el bosque.— Ya hem is hablado á nuestros Helares uel etilo culosal qu# el S'. Pol , compatriota uuostro. lia. bia conseguido v sigua cou.,guien lu uu las ptitieipales ciudades de los Estados Unido» cen sus comedia» do maquinaria montadas til parecer cen extrnerdinario lujo y amenizadas con ba les en que (¡gil su artistas coreográficas de primer orden que ponen en o caso á lu* que les veu de hacerse al dia siguiente la opereciou del estrabismo lo que quiera decir qaa dospuis de verlas se quedan biscos. Acabamos de hablar cea un amigo nnestro remen llegado de Nueva Yeik y no» ha dicho que la Biche auv bo¡s ejecutada per «se compañía, es verdad» idamente mis feerie como diesu ios fiaiie.se., ó uu espectáculo de liadas Afortunadamente el Sr. lJe 1 iajiste en hacer un» visita á la Habaua cou »ua fascinadoras huríes eome las l ama uu periódico americano y ha entrado en trates con el arrendatar o del teatro de Taoon qse es «1 úuico que p íede servir para esa clase de represe rita-dones que necesitan gran número da docoracionos, foso, contrafase, trampas y mil cosas mas. Si li.ty un arreglo ó si ia compañía de Polleuuueiitra cabida, por ¡ue son tantos los qu» a» disputan el teatro de Tacón para #1 próximo invierno quo algunos se han de quedar forzessmeuie siu ol vi-remos uu hernreso espectáculo 8i es llorínes« leslun iitejciial aseguren periódicos testigo eiru Uro., que n is i» traigan !La Mielie avebois dié cerca de doscientas msgaitims lapr sfuudoua* al sñ i p isado en París ne obstante ser si i muy coimeida. Aquí uo J irá tamas seguraaaente que uosetros una cae.ame. pronto, y adema, uo tenemos la población dotante que properelutiaalimento A los teatros pero puede dar las suficientes par.- ganar dinero. Allá veremos!.
l'B1"'«'	......... I i	o-
d-AOBTIN RELIGIOSO.
Viérn-g.—Santos Iia.sio da Layóla fundador v Firíno ó Firme obispo cántese:. Pera qaa fuasa p rfecta en todas sus partes la sabiduría sobrenatural de San Igusuio de Luyela, no le falté el dou do profecía, pues desde al piiiner »ño de su conversión supo que b.bia de fundar una religión: cou ciroutistaueiae muy particulares de lo qne había de suerdarle, ceu tan gran seguridad, que antea de futid rae la oompañia lo deeia á todos y que se llamarían do la Compañía de Jasas y mucho tiempo autos de este dijo que h.bia de fuuJar en España uu colegie de su reii-gien y así fué que funde el de MeJinad-1 Campo.—Firmo F.ore «ie durante el siglo IT, padeciendo muc tas persecución-s, su liu Sun Agustin habla de el cemo de uu homlresusoitado expresamente per Dios para renovar y confirmar el espíritu de su pueblo, y le propone ále» obispos como un modelo paifeut» de pastores Sau Firmo murió el año 372, y su cuerpo después de muerto despidió el iufujode la ueleetial virtul que e.l Sinto había derrama do per tedas partes daraule su v.da.
También su uiencioiiau les Santas Fabio, Calimercio obispo, Dsmeurit», Segundo, Diauomisio, Elena telo» mártires, Gorman obispe, Juau Colombiui fundador centesor.
FIESTA* KL SABADO.
Misas solemne..—En el Rio Cristo la del Sacramento de 7 á t, eu lu» Ursulinas á 8. D. M. de reuova ion á las 6*.—A laSan-lime Virgen bajo la advocaciones y hora de costumbre en todas las ig'e.ias, aduna As eu tanto Domingo y en el deGuanabacoa la de la Novena de 7 A 8.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Cauta Clara, Santa Catalina, Ur.uliuss, San Francisco, Sauto Domingo, San Isidro y eu todas las Parroquias a la Iterada cestumbre.
Corte de María.—Dial,* de Agaste.—Corresponde visitar á Nuestra Señera de la Divina Pastora eu tan Felipe.—En Gua-uabaoea A Nuesira Señera de los Remedios, eu la Parroquia amóse privilegiadas.
Para el jubilan de la Perciuuculq.—E tará de manifieste 8. D. M. en lian Francisco, Santa Clsrp y San Felipe desde lae 2 de la tarde del sallado 1. • de Age-te basta el subsecuente dia de 8-1 á se!, eu este jubiles está concedida indulgencia plenaria á tedos-los fieles que cou la disposición debida visitareu di bos temples y rezaren la estacón al Sautísimo en el fija io término ya expresado; y cuantas veces se repita la entrada y diches resos, tantos se ganarán dichas indulgencias y también podrá aplicarse per ol bien de les difuntos
HABANA 3i 1>B JULIO.
VACUNA.
Juóvee.—Do djA 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viéruee.—De 11 á 12 en Jesús Maris.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Cuusisturiai de Idem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
raein.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en le Beueficeuciu.
Lúnes—De 8 á 9 cu San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 eu ol Espíritu Santo.	-
Idem.—Do II á 12 en el Miiuseriate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Curraguao, iglesia del;Pilar.
taenuadees ae semana, —/'rimar distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.—D. Juau J. Forcá, Habana 11 i,
éeyando distrito.—Na habieudo número suficiente con quieu alternar prestará servicie el primero que se presente.
Jorcar distrito.—So habiendo número suficiente con quien alternar prestaiá el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No babieudo numero suficiente de prole-sores, para formar el turno oomaual, prestara su servicio el primero que so presente.
(¿uinto distrito.—D. Francisco Justiniaui, calzada de Jesús del Moute núiu. 314.—Dou Carlos Fiulay, Idem del Cerro 753.
Asilo Ue San José.—Taller general i- irn. v edcies. — tí dr. vocal. Coronel 1). Nicolás Martínez de Va divíeso.
Hospitales de San Felipa y Santiago, y Je .San Lázaro.-Inspector de mes.—El vocal 8r. Cornual D. José Pizarro y Uardiu.
Real Casa do¡BeneJ¡eenria q Maternidad.—El Br. diputado vocal D. Luciano García Barbou.
Casa general dr. Dementes—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D, José G.ralt.
Real Casada Maltrnidud.— tripuladas de mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y D.a Agueda Malpicade Roasel.
LIBROS E IMPRESOS,
un ls urticalo.3 no rüLicioaados eu el
ARANCEL 0£ ADUANAS.
que por analogía uo pueden adeudarlos por alguna de sud partidas.
tSe Italia do venta eu el deepaolio de eata Imprenta al precio da dos realea fuertes el ejemplar.
Manual del Hacendado
Según laa últimas diapoaicionea soberanas: hállase de venta á seis reales, en «ata Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
i'raludo práctivo <l«l arte Ue criar las abeja« y expieiur l»e coliueiiurcs, acomodado A las circuisetaucia* rcisecialee de la islu de Cuba y otro« i»ai«<-« «lo «iimricu.
Esta obra única completa en su especie, qae eu un extenso y bien impreso volumen cou prufusiou de láminas, comprende cuanto puede dqsearss respecte de una iu Justría q te tantas riquezas promete »1 que se uediqtto a estudiarla y explotarla, ba merecido premios y elocuentes elogios de Usa sociedades económicas de amigos del Fai» y las recomendaciones del Gobierne.
EI precio fijado, $ü 5J/lUU volú non por menor, y 5 50/100 por nuyeres ei m is uió ño., c msideiu lo el mérito de la obra y los sacrificio» de todo gé tero quj se bao realizado para llevarla á término.
Lo» pedido» pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana uu u. loo eutre Jas del Obispe y Obrapia, que es úuicaagducia general para toda la Isla, quien se encarga de servir al interior los temes a; mismo precio franco de porte.
PROGRAMAS.
de las lecciones de lad laculuiles que de cursan eu la Real Universidad, aprobados pur tí. M.
tíe bailan de venta eu el despachóle eat» Imprenta á peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
¿“ara el año Ue laots.
Aumentado con varias notioius curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados á los precios de sostumbre, en el establecimiento de B. May yÚomp. ca-c de la Obrapia II eutre Mercaderes y tíau Ignacio.
i