Rnncoctpiinol <1® I**
No habiendo tenido efecto la Junta general extia •idiiinria señalada para el día de hoy por la ¡naeiatenoia del número de acción i»Us prevenid.» por loa K.-talui-os, Be convoca para otia nueva que deberá celebrarse el ¿9 del corriente á las doce de hh mañana en el edihcio del B meo con la advertencia deque se verificará y serán válidos los acuerdos que se axlopteu sea cual luere e número de los sdeios que asista.
Habana 9 de Diciembre dti 1863.—El Director,
Francisco de Goyri¡y Beat coa; ¡tea.
.[ -i -!.Ji=---J-LL-JU-rr
cuarta aricxiiow;
„1 IC1NAS LOCALE« DE 1.4 HA UANA
Ricino. Af uiilMiiiífes.í^.
Secretaría.
Dispuesto porol Exorno. é limo. Sr, Gobernador Presidente que la renovación de las matrículas de cocheros y carruajes que cumplen en 31 del actual, se haga por el término de un año, se publica de orden de K. E. I. para general conocimiento, al fin deque los interesados ocurrau á asta Secretaría á renovar dichos (lo cementos desde el dia 7 al 22 del entrante Enero de una á tres de la tardp.	.
Habata 23 do Diciembro de 1368.-El Secretario. AI, Castellanos.
J unta de Ooblerno de la Heai Cata «le Beneficencia y ,tiaicriiida«l.
Secretaría.
Por un oficio de la Dirección da ssta Real Gasa, fecha 22 del que rige, ha sabido con sumo agrado el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidenta de su Junta de Gobierno, que Una caritativa Sra., reser-van.io su nombre por un sentimiento de modcBtia, ha tenido la bondad de favorecer al piadoso Establecimiento con la apteciable donación de un elegante vestido de tul blauco adornado de raso y flores del mismo color, que por tener luto no ha podido eytreuar y cuyo Valoren venta cede á los pobres.
I.o que por orden de S. E. I. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento publico y satudaociou de la donante, á quinten nombre de la Junta respectiva, se anticipan las mas expresivas gracias por el beneficio recibido.
Habana 24 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
Habiendo tenido á bien el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego dé condiciones formados para ríe lilicar la casa numero seié do la calle de O-Relly, propiedad de la Real Gasa dé B nefioeucia y Maternidad, el Exorno, é limo. Sr. Go» b jrnador Político, Presidente de la Junta de Gobiernd respectiva, se b i servido (lacre! ar que en treinta muned ros consecutivos de la Gtecla oficial, se haga la corree-, poudieute convocatoria de lidiadores, con el fin de que lot interesados en contratar las obras« puedan ocurrir á ia Secretaría del establecimiento, sitúala en el misino^ durante el tiempo de los anuncios, á examinar el plano y presupuesto,ascendente este á t.iéinta yuu mil ochocien-, tos setenta y dos esculos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados de lorias las circunstancias del caso, presenten sus pioposiciones, por medio de pliegos cerrados, en el acto público del remate que se verificará eu la ¡Sala Oapitular anta la expresada Jupta, á las doce de la mañana el dia 12 de Enero próximo, eu el cou-: capto de que será adjudicado á favor del que baga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendo Ja presente en la Habana a 12 de Diciembre de 1863,
Ei Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de c> ndiciunes se publicó el 16 dol corriente].
Comisarla de Policía <lel cuarto distrito.
El Excmo. 8r. Gobernad o- Político en decreto de 21 del actual s* ha servido di ■‘poner se anuncie el extravío de la carta de domicilio que por dicho Gobierno te expidió al asiático Mamerto Mañero natuial de Asit de 33 años, soltero y jornalero, eu 12 de Julio de 1865 y bnjo el número 3176.
Habana 22 ds Diciembre de 1868.—Ramón Dubon.
misma o’ase Antonio Tablea [a j Maculo, el 31 Je Octubre próximo pasado en el barrio del Templete, señalándoles la Real ('árcel de c.-ta Ciudad donde deberán comparecer personalmente á dar los descargos y defensas ,,ui* tengati en el término antes eitado dé 30 dins contados desde esta fedi i, en inteligencia de que si no compareciesen se terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos y les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Diciembre de 1868. —El Alférez Fiscal iuteriuo, José Moreno.
Por la presente se convoca á don Rafael Bollo que 8« en e sea desertor de la cárcel de Gnanujay para que eu el término de quince dias á contar desde boy se presente en esta Fiscalía á dar los descargos que tenga á las sospechas que contra él resultan de haber sido uno de los autores de la muerte dada á D. Rafael Orus el 8 de Juuio último en el sitio nominado Arroyo Hondo del paitido del Gano, en la inteligencia quede no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía.
Dal misino modo se convoca pnt igual término y para quu se presenten á declarar a cuantas personas puedau dar razón de la parte que tomara el D. Rafael Bello en el homicidio perpetrado en la persona de D. Rafael Cruz, ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—E! Fiscal interino, José Moreno.
7, a Fiscalía.
Don Manuel Lopez de Castro Oapitan del Regimiento
Rey núm. I.® de Infantería y fiscal 7.° de la
Comisión Militar del Distrito de ia Habana.
Por *1 presente edicto ee oanvoca á cuentas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de varine billetes ejecutado á D. Manuel Morales Peña, el dia veline y tres del que cursa en la calle de la Laguna freute al número dos, por un negro desconocido á fin de que se presenten en erta ¡Fiscalía y puedau manifestar lo que Jes conste sobre el hecho; en el término de ocho dias contados desde la fecha de este inserto.
Habana 28 de Diciembre de 1868.—Manuel Lopez Catiro.
de
IScnl Colegí» <le Correilorrs.
PRECIOS I ORKIENTE8.
X/.IICAK KS.
Sin operaciones y precios nominaba por falta do frutos ■ « .m or.
1
• !
>6 á 7pg P 60 d|v | 8 á 10 p§ P 8 d;v . I • 1
Madrd.. .....	...........
Barcelona..............— •...
(Santander......___... .... —.
Cá»i¡*......................
Otras plazas de España...... .
Góndres.... ..................
Liverpool.....................
Liverpool pegadero en Londres,
Bristol,...............
Bristol. pagadero eu Lóndres.. 18 p g P GO d.
Glasgow______ ...______________ ¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. i Grenolc....... ......	« .... ,. |
Greuok, pagadero en Lóndres... J
llaraburgo............. ......	414 4 dlf por $1
.... I
I
del
i.'Oilllallnl 31 lidiar
Distrito de la Habana. 2. " Fiscalía.
D.
Ignacio Lr pez Jiménez Alférez del primer batallón del Regimiento de la Habana y Juez Fiscal interino de la Comisión Mil.tar del Distrito de la Ha-banu.
Por el presente se convoca á cuantas personas tengan conocimiento de quitues sean tres jóvenes blancos, que come miro siete y ocho de la noche del dia 24 del actual a-altaron y robaron en la hojalatera de la calle ' de San Rafael numeio 26 para que'+n el término de ocho dias se presenten en este Tribunal y Fiscalía á prostar rus declarac once.
Debatía 28 de D c'embre de 1868.—El Alférez Fiscal interino, Ignacio Lope.
Por el presento convoco á cuantas personas puedan dar conocimiento de quienes sean tres negros y un mulato desconocidos que el .día primero del actual intentaron asaltar y robar al asiático Eduardo Pidijo na-' tural de Cantón causándole nna: ittr.da, en la calle de la Espada entre los i limeros 6 y S para que en el término de cinco días se presenten » n esta Fiscalía á declarar y manifestar lo que sep»i| sobra el particular.
Habana 24 de Diciembre de 1868.—El Fiscal in ■ terino, Ignacio López.
Por el presente llamo cito y ómplazo por primer edicto y pregou á D. Ramón Fernandez, de oficio tabaquero para que eu el término de quince dias se presen-tea en ia Real cár el de esta capital á dar sus desear gos y defensas en la causa que contra él se sigue y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía, por el Gouscjo de guerra or liuario, síd mas llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de D.ciembre de IS68.— Ignacio Lope*.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Roy primero da Infantería y Juez Fiscal de la Comisión militar del distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo gamma en averiguación del autor ó autores que asaltaron ia casa calle de Santa Ceoilia barrio de Jesús del Monte en la mañana de} 22 del mes actual camandule una herida al asíátíoo B-lis »-rio Rizo que vivia en la mencionada casa en unión dé los de su clase B mifacio López y Telesforo de igual apellido: convoco y cito á todas las personas que puedan su-ministrar algunos antecedente» respecto al menciduado heolio, para que en el término de doce dia» contados desde ia fecha de este edicto, se presenten en esta Fis-cdía situada en la calzada de Bclascoa n junto ai pía-cer de Peñaiver,
L» que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana por tres dias conseoutivos para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1868.—El Fiscal, Ala-nuel Marzo y Calzada.
París,
Havr»____________________  ...
Havre, pagadero én Paris. ......
Marsella......................
Marsella,pagadero en Pane_____
Burdeos..;'____..............
Burdeos, pagadero eu Paria.... Mp^PÓOdiV
Nautes...................  ...	|
Nantes, pagadero en París.,....
Nancy.........................
Nancy, pagadero en París......
Atnberetii.il.............
Ambereg, pagadero en Paria.... ¡
Nuera York......  ........... \
Boston........................ |
flaltimór»....................|
Baltimore pagadero eu New-Yoik
Ebarleston........	...... ......
Filadelfia.— ■................
Nueva Orlesus...... ..........
Mobila........................
Portlaad..«;..........._________,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor....................:...
Bangor, pagadero en Boston....
Pi »videncia..................
Providencia pagadero en N-York
Bnstol........................
Bristol pagadero en New York... |
Wilmington, pagadero en N York ¡
Montreal, pagadero en New York
Halilax.......................
Halifax, pagadero en New York.
Francforkt...._____.......... j
Kraucforkt, pagadero eu Boston. J
Onzas mejicanas:;............. 34 pgP
Oro americano acuñado......... 6¿pgP
Descuento mercantil.......... 8a 12 pS D anual
Accione»
Banco Espaííol de la Habana... 15 pg P
Sociedad del crédito industriad...	10 á 12 p g D
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I)t cambios y acciones.—D. León Urbina y Canto y D.Lázaro Hetrera y Oárdenus
De fruto»—-D". José Fontanills y D. Marcial San Miguel dependiente de D. Juan Burgos.
Habana 28 le Diciembre de 1868.—El Síndico. Juan Juhh
^	Papel
I 20 4201 pg U 60 div
I 19 p^ ü 8 div I	Oro
I 84 ó 9 p g P 3 d[c
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Manuel
del
Don José Moreno García, Caballero del Mérito Mililar de primera cla¿e por acción de guerra, Teniente graduado Alférez del Regimiento de España número 5 de Infantería y ó. c Fiscal de la Comisión Müitar del Distrito-de la Habana.
Por ei presente edicto y término de treinta días, usando de la jurisdicción que me está concedida, cito llamo y emplazo al pardo Alejandro y náfrenos Isidro yMartmet, á quienes estoy procesando por robo de seis pesos al moren»» Antonio Perez, y ¿;r„pcI¡o al de la
Ceballos soldado de la quinta Compañía primer batallón del regimiento Infantería de Milicias disciplinadas de la Habana y Escribano n» mbtado paru actuar en este sumario de que es Juez Fiscal el Sr. Capitán graduado Teniente D. Domingo Escuredo y Escuredo.
Habiéndose ausentad« del cuartel de esta Villa, Ricardo Orta Bello, soldado de la segunda Compañía del expresado batallón y regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de deserción verificado el dia ocho del oorriénte, en que debió presentarse por haber terminado la licencia que obtuvo en sei* del mismo por cuarenta y ocho horas, usando de la jurisdicción que en estos casos concedeu las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi primer edicto y pregón á dicho Ricardo Orta Bello señalándole el cuartel de Infantería de la referida Villa, donde doberá presentarse dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.—Fíjase y publíquese este edicio por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana pira que llegue á noticia de todos: que asi lo ha dispuesto dicho Sr. Fiscal en la referida sumaria en la Vjlla de Güines á los veinte y un días del mes de Diciembre de 1868. —Z>o-mingo Escuredo.—Por su mandado, Manuel Ceballos.
Habiéndose ausentado del cuartel de esta Villa Manuel Alvarez soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de deserción verificado la tarde del dia nueve »luí corriente, usando do la jurisdicción que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente llamo cito y emplaz i por primer edicto y pregmr á dicho Manuel Alvarez, señalándole el ous-rtel dt Infantería de la referida Villa, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de trierrta días, que se cuentan di sde el dia de la fecha, á dar sus descargos y do do comparecer en et referido plazo se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.— Fíjese y publíquese este edicto por tres números seguidos »fe la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos: que asi lo lia dispuesto dicho Sr. Fiscal su la referida sumaria á los veinte y un dias del mes de Diciembre de 186S y en ia Villa de Güines por ante mí de que doy fé.— Domingo Eacu-redo.— Por su mandado, Alanutl Ceballos.
Junta de Caridad de Beneficencia de Colon.—Secreta-ria.-Aprolia lo por la Superioridad eu 23 del mes anterior el pliego de cocdicio »ee para ei remate del serv ció de medicinas que ncot-oite este hospital en la asistencia de los enfermos, lia dispuesto el Sr. Presidente se convoquen licitadme»« para que tenga lugar el remite de las mismas con sujeción ul pliego que s ». publica á tontinui-eion para c yo acto h i señala».»» el dia 31 del mes actual.
Lo que se pulido t por la Gaceta y cedulones á fin de que los Sres. urmncánticos que- deseen hacer propuse iones io verifiquen en el término prefijado »»ule el Sr. Presidente de I » junta.—Colon y Diuiembre 16 ,1o 1S63. —José María Buieta.
Pliego de condicione« b»jo las cuales han da sxeaise q r»mU*
la» medicinas q»»e se necesiten eu este Hoepiinl-civil y
Militar para atou lur é In cuta»:.un de los eaferm ,s del
misino.
1.	” El contratista suministrará tolas las tnedirints que pr»>pong¡* el medico titular del hospital 6 el que |u sustituya en conformidad cen lo que exprese el secretario.
2.	“ Todo el meoicaméuto que e) secretario ifidiquo ha de ser dee,»adiado couveiiii-ntemenie en cantidad})' éalidill señalada, y» sean las inadicifms'para el uso internó* 6 externo.
3	3 Se uxceptnao de la contrata los auxiliares de lara»-dieina, como vendajes compresas y hgi mmios; eu caso de necesidad y teniéndome al contra!¡sla serrín a precios c, nvonciu» nales curre este y el Director del » s ablecimisuto.
4	El tipo s-üalado A cada estancia es el de doscientas cincuenta m.léúmas de escudos, satisfechas mensualm-nt,; para formalizar la cuenta serviró de Comprouante la alia y baja de los ei.fermrs » n diano establee ¡miente; es estancia el enlsrmj que baya sido baja a cualquier hora (leí uiu y alta d» spues de ia» doce d»l otro.
5.M Para optar al remate se requieie el depóiito previo en la Mayordomea de p opios de la cantidad de diez y siete escudos, sin cuyo requ sito no se abrirá la pioposiciou.
6.3	El remate .e celebrará por un añu que enripiando de.--de ei mes do Juñe áel presente año lsslu tin de Juu o del rtiio próximo Venidero de 1869.
7 ,a l.ss proposiciones deberá r presentarse en pliego cerrado según el modelo que se pondrá ó coul miración.
fc? Si se presentan dos ó mas proposiciones iguales se abrirá uDa puja verbal entre' sus autores que no escocerá de qniu-ce minutos tdjudicadosele el remate ai que mas veutajas ofretca A la Junta, devolviéndosele a los deuns el Uepéiiio hecho a la mayordorma.
9.3	Cuantas dudas y cuestiones se susc.it su sobre el cum» píamente y tfect» s del contrate se resolverán por el Sr. Presidente de la Juutu, pudieudo el interesado en caso de inconformidad dirijirse por el pmpio conducto al Gobocador Superior civil.—Cuiou y Mayo 25 ce 1808.—El Secretario, Jóse María tiucctu.
ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. — Fresiilencia, —De conformidad con lo acordudo por ei Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada on 5 de Junio último y habiendo cesado los motivos que insta ahora habían impe lido la ejecución de ese acuerdo, que eran ocasionados por ins epidemias del cólera y de Jas viruelas de que invadida esta ciudad, lie dispuesto, se contiate en pública subasta el terraplén de loa solares yermos, y terrenos anexos á ¡as casas de las calles Real, Aylluu, Ruiz Lrborde Jones, Calvo y sus trasvess,lies, intermedias desde la de Pinilios hasta la de O’Donuell, asi como la construcción de casas y aceras de los que no lar tengan, señalando para que se verifique subasta el día dos de Enero del año próximo entrante á las doce de ia mañana en la Casa Consistorial, ante la Junta Municipal, que se publique por 11 G icera de ia Habana y Boletín de esta ciudad tres veces diferentes cío siete eu siete dias, el pliego de condiciones á que deberán sujetarse loa Imitadores advertidos deque no se admitirán proposiciones, que excedan de los iipos fija los por la cuarta y undécima de Jas citadas condiciones, y que s» desean mas porin mores pueden ocurrir á la Sacre» taifa (le este Consistorio.—Cárdenas 26 de Noviembre de 1868.—Bardojí,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 4 del corriente J
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Dispuesto por el Gobioni» Superior se provea en propiedad la plaza de Director de la Escuela primaria elemental de esta Cabecera, que tiene asignades cíenle veinte escudos mensuales de saeldo para el Director y doce para gastos de libros de niños pobree, ha acordado el Ayuntamiento es convoquen espirantes ¿ la expresada pinzi á fin de que io» quo deseen ocuparla presenten en el tírmino de quince dias sus solicitudes acompañado de los requisito» que requiere el caso. Y para conocimianto gasaral se publica sn la Gaceta oficial.—San Cristóbal 23 de Diciembre de 1869,—Fnderico Verde».
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Los Sres. Rodríguez y Hermanos dueños del Ingenio-“Esperanza,” uoioado en el partido de Santo Domingo, ii m representado áesta Tenencia de Gobierno, solicitando la variación del camino que, atravesando sus campos d caña, se dirige desde la tienda del Oerrito al camine de Amaro, sustituyéndolo por otro al tiur del aeluul mas corto y de mejor piso, eorn » se demuestra eu el platique han presentado los recurrentes. For lo tanto y en consonancia coa lo prevenido en el Reglameuto de la materia he dispuesto se publique en ia Gaceta oficíalo periódico local “El Sagua” y por cedulones eu el indi, cado partido du Santo Domingo, para que en el plazo de quinco dias oSurran-á esta Ténencia dé Gíbieruo con instancia razona-fti en que funden su oposición, aquellos que se consideren perjudicados can dicha innovación, pudiendo acercarseá esta oficina eu donde está du rúa nitieato el'plaifb y demás documentos acumula los al expediente; bien entendido que trascurrido el plazo indicado, se procederá i lo demás que corresponda.—Bagua la Grande 15 de Diciembre de 1«68., Trilló.
Ilustre Ayunt miento de Cárdenas —Presidencia. —Acordado por este I. Cuerpo Capitular,, prèvia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con tintar en pública subasta las repaciones y demas obras que necesita el reloj de In casa Consistorial y da Go bierno de esta ciudad, lie señalado para que tenga efecto dicho remate, ante la Junta municipal, el día diez y seis de Enero próximo entrante á las doce de la mañana en la Siria Capitular con estricta sujeción á los priegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación y que se publicarán de siete en siete dias por la Gacela oficial y Boletín mercantil de esta
Cabecera.—Cárdenas 16 de Diciembre de 180$._________________
Bardají.
Pliego de condiciones facultativas qae deb ría observar») ou la ejecuciou de las obras de reparación del reloj de U casa Con-sigiorial y de Gobierno de esta ciudad, ademas de las gene» rales que rigen en todos los emiratos de obras públicas.
1	* El cmtratsta garantizará la buena ejecución de las obra» presentando un tíiu o que acred te su aptitud para dirigirlas ó bien obligándose á coi ti irlas a peisona facultativa.
2	? Sjilaráu d«s itiauus -de color blanco bien preparado é incoi porado al aceite.
3“ Lis cuerdas deles pesos motores serán depila francesa d» la tnejorcalídad y cada una tendiá qua desistir sin romperse, durante inedia hora una carga de ciento umcurnu ki.»gramos.
4	* Ei contratista si guiráeu un lodo las instrucciones que le dé el facultativo que ei Ilustre Ayuntamiento de.-igne para inspeccionar las obra-, simpre que sus disposiciones no se separen de la recta interpretación dri est s condiciones y del presu«
puerto que obra sgrcga.le al . Xpedieute
5	é Tudi s ioa materiales que se empleen serán reconocido« piéviameme porri inspector facultativo, quien podrá desecharlos si no íeuniesen la., condiciones necesarias par» el objeto á que hayan de ai licáiseiés.
6" El contratista quedará obbgado á entr gar lis obra« en el término de un mes á contar desde efdia de la adjudicación.
7.3	El contratista garantizará li buena marcha del reloj y la tolde» de las obras pormi espacio de tiempo que no tajara ds seis mises.
8.3	Goudnidas las obras y reconocidus por el Inspector facu tativo, lo participará »1 contratista al Ilustrisimo ¿lyunta-miento quien nombrará una comisión que i is examine y si resultasen' aa recibo lo declarará así y se hará cargo de ellas.—Cárdenas veinte y siete de Ociubre de 186?.—Manuel Solano y MoLna.
Pliego de condiciones económicae para contratar en publh a subasta lai reparaciones y (lemas obras que necesita el reloj dala cusa Consistorial y de Gobierno de »staciudad.
1 3 El Contratista se obligará a 11 var á cabo las reparaciones y obras expresadas eu el término de tieinta dias á cunta r desdo elea Mueae le notifique la apiobacioti superior de la subasta.
2.3	Garantizara el cumplimiento de su contrata depositando en la Caía municipal ei veinte pur conto de su importe, que le será devuelto luego que se le baya recibido la obra ó carta de abono suscrita por pera mas de arraigo á satis ación de la Comisión unte la cual se celebre el remate.
3	3 El pago do precio eu que se remataren las obras se le liará luego que hubiesen sido declaradas do recibo por la comisión que nombre con tal objeto el Ilustre Ayuntamiento.
4-3 Las proposiciones se presentarán al ,Sr. Presidente en pliego cerrado acompañidas de carta de pago de la inayardiimja de Propios, eu que conste tiaber vcriHcadu-ri depólitó le que trata la » óVtdichui segtinJu.ó de carta de abono, _ n eu a mis» ma se expresa, desde el din en que se luga la convocaioiis, basta el en que se celebre elr m- te, no administrándose ninguna sin ese ri quisiko, y con a reglo al modelo que se insertará.
5¡* No.se adirnt rá proposición qué exceda de ie¡ cent » sesenta y cinco «m¡u losen que estati presupuestadas lis oí ras.
6.3	Solo eu el caso nu resultar dos ó mas propesiciones iguales, ee admitirá entre sus autores, mejoras á la i lana pores-pacio.de diez minutos, adjudicándose el reniate á favor del que mayores ventajas ofrezca.
7.3	L s dudas ó diferencias que se susciten respecto de la contrata se resolverán por ei Ilustre Ayuntamiento.
8.3 El contratista se atendrá á la aprobación ó desnpro bacimi superior de la subasta.—Cárdenas nueve de Noviembre de 1868.
Modelo de proposición.
D. N- N. vecino de.................calle............número..................................................instruido de la convocatoria que ha hacho el Ilustro
Ayuntamiento de esta ciudad por el periódico........... dei
dia.......del corriente rn-s se obliga á construir las obns de
repaiaciunes y demas que necesite el reloj de la tai Consisto-rinl y de Gobierno, con esfcrict* sujeción al presupuesto y p.ie-gi» uo condiciones taeiilt.Kt.ivin y económicas qne obran en el * xpedionto del asunto du que t-e lia instruido detenidamente, «n p icio [aquí «n letra el mínimun que pida que uo podrá exceder de seiscientos sesenta y cinco escudos.] Foch » y firma dm postor.—Antonio López Gavilán.
Ks «opia.—Cudenaa ltide Diciembre de Itíbtí—- El Secretario de Cabildo.—Antonio López Gavilán.
Aprobado por el Gobitruo Superior civil el pliego de con liciones formado para subastar el suministro t!e! alumbrado y alimento de loa colonos asiáticos, negros tíiu meipados, asiáticos y negtoa cimarrones, individuos destinado» gubernutivamen e á las obras públicas por vía de corrección, y asiáticos detenidos en esputación de contrata ó carta de domicilio, por lo que resta del cor. ieute año económico, di conformidad cola lo acorda do por el I. Ay untamiento en sesión ordinaria celebrada en once del corriente, be »eúa’lado el dia catorce de Enero próximo entrante, para que á las doce de la rna-iitina eu la casa Consistorial y ante la «Junta municipal t<.nga efecto la subasu, convocándose á los que quieran h tcer proposiciones, con sujeción al pliego de condicio nes que se inserta- á continuación y que se publicará de .»tete en siete dias por la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de ♦ ata ciudad.— Cárdenas 14 de Diciembre de 1S68.—Bardají.
Pliego da condicionas para contratar en pfibl ca subasta *1 *u-ininistrp dtii alimento de Id* colones asiáticos, negros ernau* cipados, asiáticos y negros cimarrones á cajrgo del Lustre Ayuntamiento de ésta ciudad ó individuo» destinados gu-■ bernativamenlo á los trubqos de las obras públicas por via d« corrección y el alumbrado de los locales en que ha1 biten.
Primera.—Diariamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por ln noche, so dará á cada colono asiático y á cada uegio emancipado una gabeta gran le y utta Ua* de caté endq.1-fcado j se lo suministraran dos comidas una A lus nueve di la mañana y otra a las tres de la tarde constando cada uoa y por cada individuo de diez onzas de ario* y cinco de carne fr- »ra.
ÍScgunda.—Al levantarse se dará á cali cimarrón y a cada individuo eu corrección, una tuza de caté eudulZido y á las nueve de la mañauay tres de ia larde, se les survirán ios. rain líos que consistirá cada uno y por cada individuo en ciqco plátanos de ios m lyóres 6 su equivalente en boniatos, ñames, yucas ú otras ra:** Ccá^eis onzas d« tasajo y eu su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande. L .s referidas viandas serán sus tituida* cada dos dias por diez onzas de arroz en cada comida y por cada individuo-
Tercera.—Por cada ración diaria de colono asiático y negro emancipado se pagarán al contratista cuatrocientas milésimas y treseiatas cincuenta milésimas por cada una de cimarrón ó individuo cu corrceoiou.
Cuarta.—Por el ulunbiado so satisfaría al contratista trei escudos mensuale,«.
Quinta.—Será obligación del contratista conducir «1 uli mentó de todos al puntuó puntos donde (atuvieren trabajando para lo cual se le facilitara un ciuvurou y un colono asiático que á la vt & le seivirán de cocineros y eu caso de que algi-nos se h> liaren ocupados fuera de esta mudad, anticipará et número de raciones crudas que fuere necesario para aquellos por . el tiempo que le determinj la Comisión de. Obras públicas.
Shsta.—Proveerá sin remunerase n alguuH, las vasijas y las bateas que fueran necesarias A ju cío de la com s on de obres públicas ó al del empleado que esta designe, para conservar el agua que todos deben usar para sus necesides; las dará jabón b atante pura que laven por sí sus ropas una vez á la semena y también fmilitará escobas para el berrido de los locaos que acupen y un plato grande do oja de lata para cada uuo.
«Sétima —Estará «emotido el contra i héa á la vijiltneia diaria del Administrado.» y d» 1 vocal de la comisión de obras públi» eas qne esta nombrare, oira bis observaciones que se le ofres, can y atenderá A fu pronto remedio.
Octava.—Las comidas s rail bien coo di mentad as con man* teca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena cnlidad euidáudose de quo las b’ü»ijas esten siempre limpias y eu buen esiado.
Noven'.—Mantendrá una 1. z de aceite 6 de grasa toda la noche en la ¡puerta principal y ctra en e¡ interior de cuda habitación que ocupen los colonos asiáticos y negros emancipados, los individuos ou corrección y los cimarrones y las obras quo fueren necesarias á juicio del citado A unmisjrador.
Décima.—Pací litará los calderos y de. mas utensilio de cocina, recibirá por inventario os que hoy existen reponiendo los que faltón y ¿onservará todos eu buen estado para entrega» los al Vencimiento de la «¡ < ntrata.
Undécima.—Si el cafó y las cernidas no estuviesen ú su tiempo uo tu uen .adiinsiUies por in ti condimento o calidad se soino-lerá e contratista sin recurso alguno ul fallo do la Comicion de Obras públicas.
Duodécima.—Los pagos t-e le haráu dentro de los diez dia Bigu..eutps al vencimiento do cada mes, previa la pn s litación por duplicado do las cuentas corre-p mdientes que se referirán a número de raciones sum uistradas durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo ei Administrador poner su conformidad al pié de ella si estuviesen de acuerdo con 1 s asientos del libro quo al efecto llevará.
Décima tercia.—El contratista no podrá reclamar indem* ni ¿aciones dé perjuicios cualesquiera que sean.
Décima cuarta.—Los gastos quo ««e ofrezcap por cualquier •incidente que provenga de falta. de cumplimiento del contratista los añisf»ra inmediatamente,
Dé 'irn» quinta.—Para garantir el cumplimiento do la contrata depositará mil seis dentó* escudos en la caja municipal y uo se le devolverán h-»sta el vencimiento de squella.
Déc roa sexta.— El remate tendrá lugar ante le junta mu ni cipal cuando dt-sigi e ei Sr. Presidente d >1 Ilustre Ayuntamiento y antes se publicará e»*te pl ego en ei Boletín Muryautil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Décima sétima.—L is proposiciones so harán en pliegj 8 ccr-rrados con sujeción al modelo que se copia al final y par. ser admitida^ acompañará a ella» el lecibo que acredite haber dapo «itado cuatrocientos escud. s en la MÍLyeidomia de estos Propios, o en su defecto caita de abono por d cha cantidad suscrita por persona de garantía ó ai raigo á satisfacción de la Junta muuicí pal y. jheehi.s en^tos té minos, se presentaran jal Sr. Presi dente doa L . Ayuntamiento expresando en el sobre Jq siguiente.—^‘Uontie.Mo las proposiciones que hace D. N. N. pura tomar a -su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demas trabaja Jores del I ustre Ay un* (amiento .d0 Cárdenas/’
i óc mu octava.—Ei término de la contrata es el do un «ño el cual comenzara á contarse desde el dia en que recaída la apro bac.on superior, dó principio á suministrar loa alimentos.
Décima novena.—Adjudica iq el remate al nnjor postor sh devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á lo; que no lo hubiesen obtenido y la correspondiente á aquel se conservara hasta que verifique el dej ódto de los mil seiscientos escudos á que se contrae la condición décima quinta
Vigésima.— El íematador que se acepte por la Junta muni-sipal so ¿»tendrá a la aprobac on ó desaprobación do la contrata por el .Exorno. Sr. Gobernador Superior civil.
Vigó ima primera y ú tima.—E courratisU pasará diarik-m*ute copia de ia rolaeioJi que le entregue el Administrador é el empleado que le sustituya, »Xpresiva á las raciones que deba su minia truy.	t>
Modelo de proposte on.
D. N. N. vecino de esta ciudad instruido de la convocatoria quo hace el Ilustre Ayuntamiento paia contratar en pública subasta el suministro dei alúmbra lo y dei alimento de los colonos apáticos, uegTos emaicipados, asiáticos y negros cunar roñes, ó individuos destinados gubernativamente por via de corrección á lus trabajos públicos de esta ciudad, se oh iga á ku,-1 miu strur dicho alumbrado y alimento por el término do un año on estricta sujeción al (liego publicado en el Buletiu Mercantil
leí dial.......del corriente mes por ol precio de [aquí (*l prt*
cío mínimo que pida por cada ración diaria.] Fecha y firma*.— Cárdt-n ts diez y nueve de Noviembre d* 1 tíS —Vicente Medina. —Tomas M. Sonville, — Lio. Jo é M iría Fernandez de Castro.
—Es copia.—El {Secretario municipal.—Antonio López Gavilán
tras números consecutivos de la Gaocta oüc *J poi »s vblo al que indabidam«nta lu pos-a. -Ge ciembre de I.* 1>8.—Manuel C. Valdes Goma/..
hae¡*nd, 8e fa.
'S"** *3 de Li.
Capitanía del Partido do Q livican.—Hebieu la sufrido travío la cé lula de vee¡ad »d que como cabsza do f*mi ¡a u *(X* expedida por esU capitanía el HJ de Marse del corrienf. a con el nü miro 711, Aden Juré VaUor y Fernandez veeiuo á esto partido 911 el caeorie de dan Folip«, natural de •<kntaaj<1> estado soltero, leí eeinorcio y de 30 anos de ©dad; al re«nMljo la cé*’.ula comta que «1 Ja ltí le S*Hiemb e del uño actual m dó su domiedio «1« esta partido p^ra el de Palos, y hay ?s v*?*' de Bemba. £1 Sr. Teniente Gobernador de B »jacal en decri1?* lecha d«l comente .se ha eervido resolver ue eireule la iny1** li laclen de dicho docuui-mto publicándose en k Gaceta oá • de la Habana por tres númires conseeutiros; provejeudo^d oirá p«r duplícale al inter-sado. -QTirman y D.ciembr* o? de 1868.—P. O. J>. C. el Teniente, Juñan García.	^
Capitanía del pa ti Jo da la (jhii extraviado á d«»u Florentine Herna vecino de este partido, de «atado auf
ir» d. M.I.h»,—Hábíés#,,!, »«nd.z r Ton«», ».«tu,,! uliaro, d» .j.rcicie l.br.dor
j de 37 an.j» d. «l»d, i» cèdui, de T««ind»J qn. I» fu* «tu.djj' t» cpituni» eu 28 d. M.yo pieXimj pasadu tt|	*
y di.pu.sto pur ri Sr. T.meute Goburualor d. e«ttt jur:,“
poi- e.ta epitema eu 28 de M
692; y di.pu.ato -------------n. t,la Juri
diceion •> 1« eXpiUa uu duplienlo y »* pubnquo «u odcial U inr* i jaeioa del autadiMin rlncmnentu.—Qiiira de M* lena Dicieiubre 12 de 186-t.—Federico Urruti».
Tenem ia »le Gobierno de S»u Cri.tob.l,—Haki.nde ,ufrjd extrenu la cèdui» de recindad que en 24 d» En.ro ùltimo »? uuiu. ru 40 y cumo bo cabes» d» familia 1. tu« ,xp»did» pat |. * pitauia dri partido dein Mauft« á don S«fa»¡ Oahu.l, » ÜOo ' aalet, natui«! d» San Abumiiu, d» qniir»-» «Aes d» «dad, díame, y dispumto jo la prer.a de uu duplic.de, ...haeí ,»b,r per < ate mediu á quitud« core.pend«, & ún de qn. n>» «« hir uso ilegal del documento »strayiado.—San Orinlóbal Diei.i.f-'í. 6 de 1808.-J»an M.dan.
Comisaría de policía da CojÍTar. — Habieu lo sufrida «xtr». vi > la célula número 26 -Is cabeza de familia sxped da por s«ta comí.sriu ni d * 18 da Fcbr.ro del pre*»sto año i fjrer de l> Ru.eudu Muñí* de la G'amps, natural ds Asturias, ds sttad. soltare, de 38 añas d» edad, depsudieute y vscin» dsl cuártu» ds Buena Vista, lia di.puesto vt Sr. Teniente Gobernador de <it. Ji.riedicciuu quede sin Telar aquel deoumento, y se la prsrsa do un Suplía ido al iut.rejado, publicándose p .r este medio os, ral», fies consiguientes.—Cojitnar y Diciembre 18 de 18t>8 _ Manuel B. Lanza.
Capitanía del partido del Calvario — Habiéndosele estrariade la o*.in a de Ticiudad de no cabe a de laasi ia registrada ai ■*. mero 557, á dsu Ram »n Días y Granados, natural del Calvario de 19 anos ds »dad, .sutura sita, pelo castaño, ojos pardos, na-ría »unida, barba regular, y color blanao, cuya célala .lúa», de «8ia capitanía el 15 de Febrero pioXuno pasado, ha disput,. te el Excmo. Sr Gob.ruador Político su le expida un dupiiotile circulando ia inrslidaciou de la extraviada y ra«pens»biíid»d del qua ia leii^a y no L presente a 1, autoridad.—Calvario y Noviembre 6 de 1868 —Eusebio Tenias,
H.b éndbsala sxtravisdo i dan Manuel Pít», natnrsl ds J,. sus (1(1 Mr t», de vainte y ciuco »ños ds oda I, sjltorc, 1.brader estatuía h»j», pelo castaña, «jos pardos, nariz Aguileña, b.rlní serrada, cura regular, color tngusuo, y b >yoso ds viruelas, la oe. dula ds vsc udud de cab«*» U- familia q .» obtub » «u sala c»pi. taaía eu siete «io Febrero ultimo, registi.Ua ni número 215( h» Uispua.to el Exciuo. Sr. Gobaru.Jor Palifico sa ia expidan» duplicado, «ite .lando la ¡i,validación da la extraviada qua qm. da am valor, y r..sp.ins»bilid id dri qui la tu»g» y no ia pr.ir» ta á la autoridad.—.Calvario y Noviembre l .* de 1868. —JCl O«-pituu.— Euaebio Tomas.
Capitat.ía del Parljdo da San Antonio de lai Vega«.—H». biondo «ufrido ex ravie la cédula da vacuidad qua con el uùiu.ro 115, le fué cX ed.da en est» capit.uia au 15 da Euero ùltimo, * dun Jose fievole, natural do este p.r.il , viudo, ed»d 28 años, ««lauii'u regular, pifio castano, ojoa pardo», nari* regular, barba pobUda, cara regular, colar trigueño, ai 6r. Tenioute Gobernador de Bejucal eu decreto de28 de Noviembre prsx ino pasad» ss sirvió d aponer «e le expidiese al intsieMde un du, licado y ss pu-b iqtte en la Gaceta oficial U invalidación del documento eXtravn-do.—«au Antonio du las Yagua Diciembre 3 de 1668.—jeia t. Cimerò».
Habiértdosele exlravia.lo A don Susano Argiiellss Geasaies, céd ila numero 728 que en 8 ue Marzo Ultimo la fué eXpsdidu A la »«posa de oste, dona Dolore» Valile» ue Argiisiie», untarsi da Corral N levo, ed» t 30 uno«, estalura ragù ur, pelo cMtabe, ojoa ,paidos, nari* regular, cara regu ar pelo castani , caler tiig.ron >, oi Sr. Teniente Goberuadar de caia jurisdiueiuu b» diapucste aa disparire uu duplicado A dieba aenoia y sa ps. blique su axtravio é invulidacion oh ia Gausta obcisi para lo» rie.'to» oportuuoa.—8au Antonio ile ia» Vaga» Dieiambrs 11 de 1468.—José-P. Cisneros.
Ilustre Ay m‘amiento dé Cárdenas. — Presi.l encía — Eu decreto d-: este-día, de coaforinidad en»! lo acordado por el Ilustre Cuerpo Capitular y previa la aprobación del Gobierno Superior civil" he señalado el dia diez y seis de Enero próximo venidero, para qu-: tenga lugar la subasta del servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos, por io que resta riel corriente año económico, cuyo acto tendí á efecto a ni e la Junta municipal á las doce de la mañana del dia indicado en la Sala Capitular, con arregio ai pliego de condiciones que se insertará á continuación y que se pubiiea-á de siete en siete días por I a Gaceta oficial y Boletín Wetc.iniil de eeta ciudad.—Cárdenas Itf de Diciembre de 1S6S, Bardají.
El pliego de condicione» se publicó en lu Osccth dri 26 del ■.orrieute.
Tenencia de Gobierno de Sau Cristóbal.—Ii .hiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de cabeza de fa- ¡lia, que eu 3 1 d i Enero último al número 93 ffé expedida por ia capjUnie del partido de Santa Cruz de los Pinas á den Manuel Antonio Parapea, natural de Galicia, de estado casado, abrado , d» 42 años de edad, y dispuesto se provea al Interesado de un duplicado se hace saber pof este medio » quienes corresponda á fin deque no se higa uso ilegal del documento eXt»aviido.—San Cristóbal Diciembre 23 de 1^68.—Juan Madun
Comisaria de Policía da Santiago do la» Vegas.—Habiendo subido «x ravio la cédula de veciudal expedid» per esta 'semi, salía <m 3 de Adusto ultimo, registrad» ¿I-f .»ito ft9, á favnt 4. dou Agustín Rodríguez, natural de Mana-»>>. asedo, úsófsAss de edad, y de ejersiciu labrador; el Sr. Ta i s.te Gobernador de esta jurisdicción se bu servido disponer se ;c provea A dioh. individuo de un duplicado y se pubi que por ojio de la Gaceta oficial la invaluiacion dai documento tX-. ./jado.—Saúlisfe Diciembre 22 de 1860—Jo»éC. decanta éfafe.
Tenviicia de Gebitrne Poiitic» y Militar da Giiiii#».—Ex-traviada la cedui, nùmero 737, de eabe*a de faimlia «Xpedids per et comiaario da putido su 16 ds Marzo ùltime A don Pasoust Rudriguez. naturai y vocino de est» vili«, eoltero, (abrader y ds 26 auos; he dispue.to se lo provea de un duplieado y qu* ss auuncie eu la Gucrt» oficial y Dióu:c v de està vela para evitar «1 qial. usoique se pudimia basar-de aqu-1 documsute.—G.nuci 19 de Ootubre de 1868,-r Luzen.
Capitani» del Partilo de San Joré do loa Lajasr-Hsblén-doeele extraviado A doti Antonio Sos.v, naturai de Canaria» y verino d » esto partido, ja » edule de4 vecindad que cunto uabos» do iaiuilia le tué expedida por esta capitanili ee.u el núm.re 1626, h» dispuesto et tir. i uniente Gobernador de esta jurisdiccieo se le pro», a dt uu duplicado, pubiieandos i en 1» Gaceta oficialía
muti izseion dei cxtrav.adu según está dispu. nte.—tíau Jos* de
as L jas Diciyur »re 12 ds 1868. —Amonio Viiiazau.
Capitanía del Partido de Guanajay.—Habiéndose!» extraviado é don .losd Pilar Tapis, natural de las Mangas casado, 4» •K un..» de edad, da vs atura regular barba cerrada; cara regular, y color trigueño; ia cé lula de vecindad, qu» cea.» á cabeza de tamdia «u 12^da Febieter último le fué expedida pot es * d-p.infencia registrad^ al número 63 dsl libro i lia dispuesto ai Sr. d ouiomo Gobernad.r , da U Juri.dcciou s. provea al interésalo de un uuplicade dsl-expuesto documente y que Be anuncie ni publico por tres núuse rus consecutivos de la Gaceta oficial y periòdico iorsj de sita cabecera hac endose respousabio al que iudoYidawente Je tabi»»« su >u poder y no 1» entrogass intnejataiiieme a la autori« d d mas próxima para au invalidación.—üuauajsy 2» d» Oe. tubro de le68 —El Capitan Felipe tì. Baiona.
Capitailfá del P .rtido do Ca-iguas.—Hab én logo extraviado la » é luía de vecindad qua com í cabeza do familia y r-jisirada »1 ufanero 605 fné exp. it da por esta capitanía el 14 de Marzo último á favor de don Pedro Almagro, natnrsl do An ’alucia, V.udó, librador y »ie 36 añ »8 do ciad, ht dispnest » rl Sr. Teniente Gobernador de la jurisd cciun se le expida uu duplica-1snunciánd se por tres números consecutivos da la < a eta ficial, liaciendo responsab’e al' que indebidamente I» po-ea y o. 1. entregue á la autoridad competente pava su invalidación. —-Casiguas S3 de Diciembre do 1868. —Manuel C. Valdés Gómez.
Habiendo sufrido extravio !a cédula que en 29 de Agosto último, por duplicado y registrada al número J1 fué expedida por esta dependeucia al Yacateco Anselmo Ek, natural del pueblo de Terenú, de S7 años, de campo y vecino del cuartón de Rancho-viejc; ha dispue uo el Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción te le expida un nuevo duplicado auunciándose por
Capitaniaíel partido de Giiinia.—El S». Corone] Tatúente Gobernador y Comandan»« Militar de Trinidad ba dispuesto su d.eieto de 16 del actúalas le provea a don Alejandro Rodriga»* y Hernández, natural de Suuta Clara, casado, mayor do 64 añus y del comercio, de uu duplicado de la cédula de vedé* dal queso io perdió, despachada eu lu capitanía de Bs.l cea «I numero 49, su 20 de Euoro dol ««monte año, qu. iugr.té as asi# partido » n 28 éu Juno úl-imo y Li.ue la filiación »iguisatil estatura ragulti, ceier trigueño, pele y cajas castaño ,auess„ ojos grandes, nariz y boca regularas y bsrua «airada c» »1». con la sena part colar d» ssr calvo. Y parado itiValidacius *• publica eu la Gacela oficial psra l«s alectos que soriespoudan.— Gitinia Octubre 19 de 1868.--,El-Capitán,—Je.é Rivero y Tiras.
t El 81- Coronel J’-nicu-© Gobernador Comaudaute Militar dt I unidad, há dispuesto tu des dsl corrisnt« se 1» provea á D. Je.*é ¡Silva y te ira, de un duplicado de ia cédula de vecindad quo se lo ba extraviado, despachada en esta capitanía come »»-ueza de lamilla al numero 155; es d# 52 uñe» desdad, de setal»-r» regular, p«ío caño, ojos peídos, nariz beca y fr.n e regular»!, coler trigu ñ» y barba pooa. Y á tíu de invalidar aquel dee». mente y La penas al qu» lo pórtate dispeu. *e anuncia sn la Gaceta oficial,— Gumía do Miranda Octubr» 3 de 18»8.— Ei C’api-lau del Partido, José Kivero y Reiez,
Corni sti» de Policía de Guanabacoa.—Hsbieude sufrid» cXLravi« la cèduta número 8 cabera de tum lia que eu el afte uo« tu .1 lu filé «xpe fida, por esta Comisaria á don Juan A testa, n» turai y vecino da e'sta v.ds, soluto, tabpqut re y de 24 altes «1« edad, el Sr, Teniente Gobernador de ;n jurisdicción si hs sei di do disponer, »« le prevea al interesado de un duplicado y qne se anuncie por tres nñiu res da 1 ; Gac«ta otic al la invalidaci!«
J«l dbcumonto .Xtiaviudo —Guanabacoa Noviembre 27 ds 1S69. —Domingo Fiado.
Capitanía del Partido de Heibabe-—El Sr. Carenai Teniente Gobernador de » » a jurirdic eu Be servid* di.-poi.er sa .» falisité un duplicado »1 pardo Lmyiiio Alomo, vecino de eme partido, casado, y de 39 años de edad, por habéiselu extraviado )a céd«. lado seguridad qu» le fué expedida por esta capitanía el 20 de Mayo d. 1 presente uño anotada al número 211 del laioa respe*' t»v.Lo qse s. pubi caen ia G.ceta ».’ficial para gsusrai co-noci misil Le.—Soibabo Diciembre 17 de 1868.—El Capitan, Auto» uio do Aleuda.
Capitanía del Partido da Racuranae.— Nublándosele extrs» visdo ¡acédala de vecindad que obtuve por la »apilan!» de* partida d. Guauabo eu 22 d. Fobr.ro tiltna. al nñmsre 81 cenia cabeza ds Luiili* á don Jaré Antonio H rrsra Kaanrse, natursl do Guanajay, ds »nado vinde, labrador, y da 4i año» ú» 'dad, vecino do «si. partido «n .1 cuartón de laá Miaas, k. dispue»«» el 8r. Teo enis uebeinuder de sala jurisdUcieu as le provr» sliñ« lerenado de un duplicado quedauso sin ifacta ni valor aigou» la extrav iads, haciende respsnsabie al qus ia retenga en su ps~ d-r y no la sutrogu. á la autoridad mas inmediata para su iuu3
tilitacion,—Bacninuao Dleiem >re 17 do IS68.t-Ei Capité“» Ma-
uuel do Lubiau.
Comisaría de Polisía d» Santa Clara —Hábifiadesélé Wtr»'