dores, un corte de vestido rosado de muselina, dos canarios y un negrito (pájaroj loa tres en su jaula correspondiente, todo io cual tué robado de la casa numero 48 de ia calle del Indio la noche del «4 del pasado Julio, por un negro como de quince anos llamado Catalino Reina; para que en el término de doce días a contar desde la fecha de la primera pubhcaeion de este edicto te presenten á declf.rar lo que les conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado Gata
Habana 10 de Agosto dé 1868.—-El Comandan-te Capitán Fidca', Juan Arnélich g Vilcí.
6. * Fiscalía
D. José de Arcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazado íes de Bailen número l ? y Fiscal o . de la Comisión Mi itar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco al au tor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que extra erou de una faja que vestía D. Juan Antonio Zumeta y con la que le sujetaron después loa brazos al ser capturado por varios individuos en el tejar de 1 us-cornia el 26 de Febrero del año que cursa, la suma de cincuenta y lautos posos en las siguientes monedas: Cinco ó seis doblones de cinco pesos, media onza en una moneda, dos ó tres doblones de cuatro pesos veinte y oiueo ceutavos, dos escudos de dos pesos doce y medio centavos, uu peso español y varios reales del
cuño americano.	.	,	,
Habana 12 de Agosto de 1863.—José de Azcaiate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que fracturaron uu cofre que conteuia diez y seis onzas río oro españolas, de la propiedad de D. Francisco Mar-ty, vecino de esta capital y dueño de una tonda titula-tWtle Washington en el pueblo de Regla eu cuya londa üréoruetió el delito, el diez y ocho de Marzo del año
actual.	, ,	.	.
Habana 12 de Agosto de J868.—José de Azcarate.
La Ordenación de Marina y su Secretaría; se ha trasladado de la calle Herrada de Santa-Clara uúm. 25 al Real Arsenal.
qdiimta lección.
OFICINAS DHL INTERIOR,
Comisión Militar de Santa Clara.
D. Emilio Peralta y Chenard, Capitán graduado Teniente de infantería y F.scal de la Comisión Militar.	i	“ *	•
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Roldan que se ha ausentado del partido de Taguayabon, para que en el término de veinte días contados desde la fecha de esté anuncio, Se presente en esta fiscalía á detcargaeso de la culpa que le resulta en ¡a causa que se sigue por robo de cuatro cerdos del iugenio María, seguro que de no hacerlo se le sentenciará en rebeldía y se le impondrá la -per.a correspondiente al delito do que se le acusa.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habaua por el término ae tros días conseca» tívos.
¡danta Clara 12 de Agosto de 1868.—El Fiscal, Emilio Peralta.—Por su mandato, el escribano, Juan Trull.
Comisaria de Policía de Regla.—Jurisdicción de Guanabaooa.—El Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción por decieto de nueve del actualse ha servido disponer se le expidan nuevas cédulas con el inote do duplicado á las morenas libres Lucía Moline, natu» ral de Africo, soltera, lavandera y de 46 años de edad y á su bija Slxta Molina, natural de la Habana y de 14 ajlos de edad, por habérseles extraviado las que les fueron expedidas por esta dependencia en 30 de Julio último registradas á los números 638 del talón de á es» pudo y 135 del de doscientas cincuenta milésima?; cuyos documentos serán nulos.—Regla y Agosto 10 de 1868.—José López Francas.
Tenencia di Gobierno de Guanajay. -Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Ramón del Valle natural de Asturias y vecino del partido de Cayajabos, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el euartou de Pedernales perteneciente á dicho partido y en terrenos de D. Pautaleon Martínez, he dispuesto anunciarlo al público por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura del citado establecimiento ocurran á hacer sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del termino de un mes contado desde la fecha. —Guanajay Agosto 10 de 1868.—Enrique Barges.
Com saria de Policía de Sin. Clara.—Habiéndosele extraviado á don Francisco de Aguila y Mollinedo, natura’ y vecii o de esta ciudad, casado, carpintero y de 36 años de edí.d, la réd la de vecindad que en 14 de Mayo último y registrada «1 núm. 710 se le despacho en esta dependencia; ha dispuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de esta jurisdieccion eu decreto fecha del dia de ayer, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío del primero, quedando sin valor ni efecto alguno y sugeto el que lo portare á las punas marcadas por la ley Santa Clara Agosto 5 de 1868,—Pedro Urton.
Capitanía del partiólo de Macuriges.—Habiéndosele extraviado á D. Miguel González y González nat.uial de Canarias, casado, de oficio pocero y de 30 años de edad, la cédula de v. ciudad qua como cabeza do familia y con el número 143 del talón respe :t,vo obtuvo en esta Capitanía en 21 Je Enero último, lia dispuesto el Sr. Te niente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nueva cédula por duplicado, anunciándose por medio de la Gaceta oficial que queda nula y sin ningún valor ni ef oto la extraviadhaciéndose responsable al que la posea y no la presente á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Corral Falso 23 de Julio 186S.— Carlos H Alba.
Apuntamiento di San Antonio. —Societaria.— Practicado por este Ayuntamiento el reparto de la contribución territorial de esta jurisdicción, se anuucia al público que desde el dia quince al veintey cuatro iuolu s.ves del actual se bailara de mauiíiesto pn esta otícina á fin de que jos interes-.dos puedan enterarse durante dicho pmzo de las cuotas que so les ban asignado para el pago de la exprf s ida contribución en el presente año eo-mómico.—San Antonio J3 de Agosto de 1868. — El ¡Secretario interino, Francisco Ascnsio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vara te a pia/.a de Directora de la escuela Municipal de Batatianó, notada con el haber anual de setecientos veló e escums, ei Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha -ervaio disponer se convoquen aspirantes á dicho destino, las qu« presentarán sus solicitudes en esta se-cr tarín á un cargo acompañadas del correspondiente lito o y c -rt fioaciones de buenas costumbres y moral ¡-<a ii ..»t i .n día veíate y ocho del actual, en que, ha d o oí lios.i a la que reuuu las condiciones marcadas oí ci ,da.i .le fstudios.
Y en cumplióte to da lo acordado libro la p^e-
rOUli'.
B juo 1 y Agosto 7 de 186S- —Diego G. Noroña.
Ay nt m enio de Colon.—Secretaría.—Debiéndose v c /ni .uesta la plaza de D.rector de la escue-p • o varoi.es del caserío de í>an José de los ,/u	, ta o el partido de la Maosgua, dotada con
ü . e «nu il de 960 escudos, ciento cuarenta y o , a ura. -rial, y casa propia de esta municipali-■«' , «a co.dado este Ayuntamiento se convoquen ag» 'cantes por quince dias para su provisión, eu cuyo
concurso deberán presentar*« sgregados á las so icifu*
des, los litulos y demas documentos que losantoricm oon arreglo al plan vigente de estudios.
Lo que se hace público por este medio para general inteligencia-
Colon y Agosto I.® de 1868,— Tusé Maríf Bu ■
ceta.
Ayuntamiento d: Alacranes.—Debiendo rematarse en pública subasta dos y meüa caballerías de tierra embargadas á don Francisco Menoral á consecuencia del expediente seguido para cobrar á dicho Sr. la cantidad de seis mil ochenia y cua.ro escudos quinientos cuarenta mi ésimas que adeuda al Tesoro y á los fondos municipales de este partido por la contribución territorial del segundo, tercero y cuarto tiimestie del año de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho impuesta á su i genio titulado: ‘ La Juanita” con mas los intereses legales por la demora, dietas y recargos: en tu virtud se anuncia al público por este medio haberse señalado el dia cuatro de Setiembre próximo venidero á horas hábiles y en los portales de la Casa Consistorial de este pueblo para que tenga efecto el remate de las referidas dos y inedia caballerías de tierra tasadas en la cantidad de doce mil quinientrs escudos, y situadas en los terrenos del ingeuio' ‘‘La Juanita,” ubicado en el cuartón de Gonzalo y que lindan al Norte y Silicon el ingenio ‘‘Santa Rosalía” de Rodríguez, al Este con el camino público de Punta Brava y al Oeste con el propio ingenio ‘‘.La Juanita,” parte de dicho terreno cercado de piedra y enmaniguado. Cuyo anuncio se publica á fin de que los que deseen adquirir de ese modo el propio terreno presenten en el entre tanto sus proposiciones siempre que excedan de los dos tercios de la tasación y que acompañen la correspondiente carta de abono suscrita por persona de reconocida, idoneidad.— Alacranes 3 de Agosto de 1868.—C.EnriqueCarrero.
Vacante la pla^a de Directora de la escuela municipal de niñas que ha de establecerse en el pueblo de Bolondron perteneciente á este distiito municipal, dotada dicha placa oon la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al año para alquiler de casa, se anunc a al público nuevamente por este medio en virtud de no haberse presentado ningún aspirante hasta el día veinte y cuatro del mes próximo pasado á fin de que las maestras de instrucción pública que opten por el servicio y encargo de la escuela de que se trata presenten antes del día veinte y ocho del corriente mes sus solicitudes que dirijan ai Sr. I’resi-dente del Ayuntamiento de este partido, Guidando de acompañar cada una aspirante el título que justifique su aptitud legar para aquel servicio y los demás documentos de méritos que son de recomendarse.—Alacranes 4 de Agosto de 1868.—C. Enrique Carrero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. — Presiden«-eia.—Declarada por la Superioridad vacante la plaza del alumno que costea el Municipio de esta ciudad en la Escuela Normal Elemental y ¡Superior establecida en Guanabacoa, se anuncia al público á fin de que el que aspire á ocuparla pueda presentarse ante la Junta local de instrucción pública á las diez déla mañana del jueves 20 del actual, dirigiendo prèviamente solicitud adornada con la respectiva fé de bautismo legalizada polla que acredite no teuer menos de 18 años ni pasar de 25; atestado de buena conducta, firmado por el Juez local y cura Párroco de su domicilio, certificación de un facultativo por la que conste no padecer enfermedad a » guna contagiosa ó Uebitual, que está vacunado y que no tiene tíefecti s corporales que 1« Inhabiliten para ejercer el Magisterio, y por último autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para seguir la carrera.— Jaruco 7 de Agosto de 1868.—Pastors,
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca1. — Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglameu.-lo para proceder al remate de uu eaballo color dorado, otro oscuro y una yegua dorada con la man a O en la quijada derecha y cuyos animales se hallan en 11 Corral de Concejo de esta cabecera; el 8r. Teniente Gobernador Presidente, por decreto ile esta fecha se ha servido disponerse anuncie al público que el domingo 23 del actual tendrá tf-cto el remate de dich as animales, á las ocho de la mañana y en la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 13 de Agosto de 1868—Diego G. Noroña.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría,—Por acuerdo de esta Junta eu el día de hoy se convocan licitadores que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de esta villa, cuyo tipo por esclavo, son a 15 pesos men-suales, ó sean 30 escudos en qua fué «probado por la Superioridad bajólas condiciones que establece el pliego que se estampa a continuación.
Los que deseen optar por el remate pueden presentar sus pro posiciones en pliego cerrado en la presidencia de esta Junta antes del día 20 del actual en que se rematará al que resulte mejor postor,
Coion y Agosto 4 de 1868'—José María Buceta.
Pliego de condiciones par» sacar á remate el depósito judicial de esclavos de esta villa.
;1.° El rematador dará un tanto por cadii enclavo que inglese eu el depósito, siendo el tipo mínimo de treinta escudos mensuales atendidos á los salarios que hoy se abonan.
2.	° El individuo en quien resultase adjudicado el rem ite tendrá tomo precisa condición situado el depósito, cuando mas, a media legua de distancia de esta cabecera.
3.	° ¡Sorá obligación del rematador mantener, alojar y vestir A lo- Siervos deposítanos dándoles A cada uno el trabajo correspondiente á su sexo con sujeción á lo prevenido eu el arlicu i, 6.° “Bando de Gobernación y Policía,” utilizándose de sus s ei vicios.
4.	° Será también de cargo d,l rematador, asistir y curar á los esclavos que enfermaren.
5.	® El rematador estará obliga !« á recibir todos los esclavos que se le entreguen cualquiera que sea su sexo y edad, así como también deberá entregarlos inmediatamente que el Juez se los pida.
6.	® Si los esclavos se extiaviaren perecieren, ó sufrieren desmérito por culpa del rematador, quedara este obligado á abortar el daño A justa tasación.
7.	® El rematador no podrá extraer bajo motivo ó pretexto alguno los esciavos que existan depositado,-, fuera de esta Jurisdicción.
8.	® Para ser licitador re necesita el de¡ ó sito previo en la Mayordouría de Propios de la cantidad de cien escudos ó eu su delecto curta de abono de personado reconocido arraigo'
9.	® Li antedicha caita de abono solo servirá pura optar al ícuiato, y concedido que sea éste al mejor postor, se ie devolverá a los licitadores, y el que hubiese obtenido el remate prestará enti tice«. bauza hipotecario á satisfacción de la Juutu de Caridad y Beneficencia para garantía del cumplimiento de la cuutrata,
10.	Eas proposiciones se presentaran eu pliego cerrado at-Sr1 Presidente de esta Junta, basta la hura y dia que teng» á bien seña ar dicha Juma, y cou sujeción ai modelo de la proposlcu n que pone á continuación.
H, Cuantas cuestiones se susciten robre el cumplimiento, rescisión y efectos do ia subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobóri.auor,' podiendo después los interesados, cu ca-o de inconformidad, dirigirse por la misma vía, al Exorno. Si. Gobernador Superior civil y agotada la gubernativa, co respun o al Excuio. Consejo do Administración resolver debo tivameute, según el R al decreto d 4 Julio de mil ochocientos sesenta y uno.—Colou y Marzo 7 de JS68—losé Marín Buce tu.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N......vecino de......enterado del anuncio y pliego de
Condiciones publ cade para el rí male de los productos del arbitrio ■‘Judicial de esclavos,” ocurre á lo Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colou eu solicitud de dicho remate, sujetáudo» se á todas sus Condiciones y á las siguientes.......
Fecha y brrna dol inten sado.
Es copia.—Colon 4 de Agosto de 1868.—José María Buceta.
May Ilustre Ayuntamiento de Jaruco_________Dispuesto
por el Ruanísimo Sr. Director de Administración se iu-, serte por segunda vez, mediante á que no tuvo lugar la primera por falta de licitadores el remite del oficio de “Pregonero” y arbitrio “Lid de gallos” por el año económico de i868 á 1SG9 se convoca para la subasta que deberá verificarse á las once de la ¡naüaua del viér-ues 21 del corriente eu ia casa capitular, á cuyo fin los interesados pueden ocurrir con las proposiciones en pliego cerrado acompañando atestado de depósito ó carta de abono por valor de 20 y 100 escudos respectivamente para responderá sui posturas, las cuales se devolverán en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique que la recibirá cuando recaiga ia aprobación de la Superioridad y asegure el cumplimiento óe su compromiso, haciendo saber por último que las
proposiciones no podrán bajar de treinta y dos y mil
escudos en qué según ambos’expediéntei y^iíiegos dé
condiciones ae calculó de ingreso, y que si hubiese igualdad en las ofertas se admitirán en el acto mejoras á la llana por espacio de quince minutos.
Jaruco 7 de AgOBtó de IS63.— Pastors
OFICIO—Fregi nero.
Pliego de condiciones que ha de regir eil la Administración del i ncio de pregonero ó eu el pago de la cantidad en que llegue á rematarse durante el año económ ''O que principia eu 1. f de Julio.de 1868 y concluye en 30 de «Linio de 1869.
Arlicu o 1. ® Consiste este ; buio en los derechos que por arancel liene asignados el individuo que dá los pregones de la ley á las cosas ó eipecies q ie se lian de enajenar en pública su • bjsia
Ari. 2. ® í.a piara de pregonero público puede ser desem perì da por perso,,a bianca que será preferida ó de «Olor en de» ¡telo do la primera, pudienuo el rematador, administrador 6 en cargado designar para este oücio la persona que tenga por eoo. venii ntè, guardando siempre la di-buia prelacion para ¡a clase blanca.
Art. 3. ® Para U pública enajenación do cua'quiera coas, acción ó derecho, sera condición jmpresinil.b e que. Asista el pregonero Curé cuyo ubieto se le parara la correspondiente noticia al Ailmtni «trauor, limitador ó encargado del ramo, á hn /le que facilite dicho empleado, ti cual podrá exigir sus derecho, no contado á no ser queso trate de causas de insolventes de olí-c.io ó juicios-do fatnüia ,	. ,n jnlit ti;.
Art. 4. ® El escribano dé la causa será resppn.-able al pago de los derecho« del pregimelo p- mato que es ei que debe ocurrir á satisfacerlos « menos que se líate de -negocios exceptuados de su pago conformé ¿1' a i tú cu o anter.br.
Art. 5. ® El .emiiaoor administrador ó encargado no podrá exigir mas derei hos que los q iu f,úñala el,flr|iiieel.	.
Art. ti,® El que tenga «i .oficio podjá pagarlo al adjudicárselo teniendo en cuenta su pues áícendéucia'y siuo en él trascurso del año siempre que en este último' caso se ei time bastante sii iespo.1; «b i iad p.-r la Junta municipal ó presunto fiador: á satis facción de la minina.
Art. 7. ® Et rematador no podrá exigir rebjjas ui indemniza,'ione « por hecho.« ó estilé «« qué no pueda, evitar la mún c,¡-palidad ó que procedan de providencia <ís la Autoridad Súperibr do la Isla.	. '
Ari. 8, ° Enel .caso Jeque noJ'egue.á, subastarse el oficio, el Mayordomo d« Propios o admiiiisirajorique sé nombre lleva, lá uu li to en el Oual.se anotará lis veí-ei que 'facilite dicho pregonero con espresii u do la «liu ti aj qué o exija y derechos, que devengue dando cuenta mensual de los ingreso« y gastos ala Junta municipal, D.ebo libro esturá foliado y rubricado por el tr. Ten ente Gobernador 1*«esiliente.
Alt, 9® El rematador ó encargado del oficio de piegoucro tendiá entendido que los dereci.O*á que se refiere el artículo 1,° de este pliego de coudic oues son lus s guióme- : por cada pregón de la ley uu real y cincuenta cent mos, por el cuarto y remate seis reales fuelles según e, arancel ue costas procesales de los juzgados y tribuuu.es del territorio de la Audieucia de la Habana-	'
Art. 10. Sefija á éste oficio el rendimiento anual de treinta y dos escudos.
Art. ti. Para hacer proposiciones se acompañará recibo dei Mayordomo de Propios 6 carta de abono de vo,nte escudos como ga> amia de ella, adjudicado el olido se devolverá la suma de depósito 6 cana de abono A los,que.no lo hubiesen consegu -do, pero la correspodient « al qi e lo obtenga se conservará insta que r ene las condiciones de seguridad que se han ejeprpsado en el a t culo 6.®—Jaruco 14 de Mayo de 1868.—-Nicasio Al-vaiez.
Es copia.—Jaruco 7 e Agosto de 1868.—El Secretario Con, tadorj Nicasio Alvarez.—Vio. Buo.—El Teniente Gobernador P, esider.tc, Pastors.
Arbitrio LÚJ de gallos.
Pliego de condiciones que ha regir en la Administración ó remate del arbitrio O en el pago de !u cantidad porque llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1 de julio de 1863y términa en 30 de Junio de 18( 9.
Articulo 1. ® E«iearbitrio consiste «-n tre« escudos por cada lidia que paga el du ño del gallo que gana, en tolas las valias de la jurisdicción, exceptuando Bolo los dias de tr„béjo en ijite haya lidias.de las pertenecientes á las f-strvtdadus.de los Santos patrones ó terceros de Pascua por que las utilidades de ellas se recaudan por separado seg. n, ias proporciones d« la fie ta. , Art. 2.® Quedan sujetas á este >.rbit,‘io todas las personas duiñ /s de los ganos que gauan sean 6 no vecinos de esta jurisdicción sinopie que «as lidias tengan lugar en ella.
Art. 3.® 8e exceptúan del abono de este impuesto únicamente la« peleas que se hicieren tabla.
Art. 4. ® Si se remata este arb.trio el que lo obtenga podrá pagarlo ul adjudicárselo ó bien por trimestres anticipados pero eu éste caso pre-eutará persona á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento que risponda ti todo de la si.b.,sta.
Alt. 5. ® El rematador uo podrá exigir rebaji ni indemnización por hechos 6 causa« imprevistas que.no pueda evitar la iniini/ ¡pululad ni tampoco exigir bajo ningún coucepto cantidad superior ,,ue'la estipulada en el articulo I.®
Art. (i. ® Eu el caso de que lio so remate el arbitrio el Administrador ó mayordomo de Propios para cómprobar el cargo acompañará Certificación da los le natr.torcs de tas vallas ó e.-ó tanqueros visada por él respectivo Juez local enei cual se exprese y acredite el número de peleas que, bu hiere, en cada una de aquellas-
Alt. 7,® Los administradores ó rematadoras de las vallas facilitaran entrada y local gratuito ai Mayordomo d^ Propios ó agente suyo que se presen e á cobrar este impuesto,
Art. 8.® , Se fija á esto arbitrio el productp de mil escudos en el año qne se indica.
Art. 9.® Paia hacer proposiciones sé acomprñarí recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de cien escudos como gurantiu de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la stima de depósito ó carta de abono á los qus no la hubiesen conseg ui~ do, pero la cor-espoiidienlé al qua lo obtenga se conservara hasta quo llene tas condiciones de .«egorida'd que quedan expresadas-— Jaruco 14 de Mayo de 1868.—Nicasio Alvarez—Es copitf.— Jaruco 7 de Agoste de 1868. —El Secretario Contador, Ricasio Alvarez —Blo, Bn °.—El Teniente Gobtruador Presidente, Pag» tors.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.-Secretaría. Por ucuerdo de esta Junta do Üaridad deberá rematarse el servicio de alimentan.o i de enfermos de este hospital de Candad cuyo tipo por .estancia aprobado por la Su» pe.rioridad, son oóh icíektas milésimas por estancia, y bajo las condiciones que se expresan en el pliego qne Se pone á continuación; y sieíido el dia 20 dei actual el que ha señalado la misma pira ótofgarlo eu favor jlel que mejores proposiciones finga, se hace público por este medio y por cedulones para genúral conocí» miento y presentación de proposiciones en esta Secretaría de mi cargo en el tiempo señalado.—Colon 4 de Agosto de 186S, — José M. tíuócta.
Pliego Je condiciones que forma el Secretario que suscribe bajo i«s que re lia fie sacar A remato la alimentación de enfermos que se asistí n eu el hospital de esta villa en todo el présente año ecoi.ómico de J86^ a 1*69
1.	* El contratista proveerá do alimentos ¡á los enfermos del hospital según aparezca de la libreta do visiia, del. facultativo, ya eea ración común de carne, legumbres y viandas, va laciun de enfermos, ave-, chocolate, leche y demás sopas y sustancias quo sean deputrieion y hubiere en esta localidad, pata el pago mensual del contrart.ua se sumarán lus estancias causadas en dicho establo« uuieoto.
2.	* Es dé cuerna del Contratista el oonJimeuto de aquellas su-taucias para lo cual el e« tab.eeimiento le fací) tara local útiles de cocina y uu ayu Jante, sendo de -su carga la leña, y cailion que en la confección se gastare.
3.	* Por cada estancia de enfermos ¡«e satisfará ochocien» tas milésimas de -sendos, la estancia se contai'A.d«sde el dia «le eirradu hasta el día de salida Ambos inclusives, si el enftrmo ha salino ó entrado después de lus doce dol día.
4.,fl Las luces y calza o que se ofreciere también las proveerá al tipo señalado en presupuesto y bi por ' cuenta de éste se luciese ei cosido y tabado de ropas se apieciaiá éste por el br. Director del -sUb.eeuu¡enl.o, sin cuyo visto bueno uOse po-diá satisfacer el pago por dicho coucepto.
5. * Es obligación del contratista teu'ér fuegos para baños y otros remedies comunes y necesarios para ios euformus y demás que exija la situación de esto-,
6 a A fin de regularizar el remato de alimentos se propone que Ja «iuraciou de é te sea por todo ci próximo año económico que empezara en I. ® de Julio dol presento año y terminará en 3J de Junio dol año venidero.
7.a Paia op.t ir al remate se requtere p-éviamente el de-pósho de veinte y cuatro escudos en 1« May ordoinia do Propios, cuya cantidad le será devuelta apiojado quo sea por el superior.
8 “ Aprobado dicho rúñate estará obligado el contratista á prestar fianza por valor do cuatrocientos escudos en metálico 6 en papel suscrito por persona á satisfacción de la Junta cuya cautidad servirá como garantía de su cumplimiento du-ran:o el ejercicio de mi contrata.
9. v Las pmpóvdciones se presentarán en pliego cerrado cou sujeción al modelo que se pondrá á continuación.
JO. br se presentaren dos ó mas preposiciones iguales se abrirá una puja verbal eutra los autores que uo excederá de 15' minutos aijudicandoseje el r mate al q,Uo mas ventaja« ofrezca, pero sin separarse en nada de a prescripción primera que sirve ds base á su proposición, devolv.éudosele, entonces á los demás interesados e. depósito hi-cho eu la Mayordomía.
I. Cuautis dudas y cuestiones so susciten sobre el cumplimiento y efectos dol contrato so resolverán,por ul Sr. Presidente do la J uuta, pudieudo el iuturesado eu cuso de inconfqi midad dirigirse por el propio cóúddeto al Gobernador Superior civil.— Colon y Marzo 20 «le 1863,—El Secretario.—.losé María Buceta.' — Es Copii.—Golou 4 de Agosto de 1808 —José María Buceta.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N. N....... vecino de....... enterado de las condicio-
nes publicadas para el remate dei servicio de alimentación do enfermos dol hospital de esta villa ocurre ante la Junla de parida!, prometiendo hacer el expresado servicio y shj-t tidose en todo ai exprssa lo pliego y además á las siguientes [aquí la mejora que baga]....,. Feebayfirma.
dispuesto lo conveniente para que se le provea de un
nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y lesponaable el que la lengu y no la entie» gue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Juruco 25 de Julio de I86S.—Pastors,
Habiéndosele extraviado al asiático Juan Nadal, vecino de e«ta ciudad, la carta de naturalidad que le íué expedida por esta Tenencia de Gobierno en ocho de Mayo de 1865, anotada á la foja i ? vuelta del li-brO'primero nú,ñero o 1; y dispuesto lo conveniente para que segle provea de uu duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la caria de naturalidad extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para.su inutilización.—Jaruco? de Agosto de 1863,— Pus'ors.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní— Por providencia de 9 del actual y con arreglo al artículo 47 de las Ordenanzas rurales vigentes, lian sido declarados hie-nesAnóstrencos dos mulos aparecidos en el potrero de D. Juan Bautista Rondón, sito en el partido de rianta Rita He esta jurisdicción, los cuales fueron rematados ■en'ia fófima de estilo, c<ín asistencia del Sr. Colector de Contribuciones y en el m -jur postor, por la cantidad de 160 escudos, de los cuales se han deducido los costos de la almoneda y «lemas, resultando sobrantes 133 escudos 550 milésimas, que han ingresado en áreas en clase de depósito. Lo que se hace notorio por este medio por si alguna persona que se crea con derecho á dicho sobrante, acudiese en término legal á deduoirlo eh esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente y las marcas que tienen los citados mulos.—Jiguaní 26 de Julio de 1868.—Mu-guruza. ■
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Justó Herrera Mofina, vecino' dél partido de Sun José, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fue expedida por el Pedáneo de sit vecindad con el adinero 18 del talón respectivo, y
Habiéndose rematado tu el partido de Santa Rita de esta jurisdicción una mala cebruna que fue declarada bienes mostrencos por no haberse presentado su dueño á reclamarla en el término prescrito por el artículo 47 ole las Ordenanzas rurales en vigor, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial y edictos que manilo fijar en los parajes mas público« de aquel partido y esta cabecera, á la persona que se ere t con derecho al sobrante de djeho remate ascendente á citicueuta y un escudos que se halla depositado eu ia Colecturía de Contri» bncione?,-para que.acuda en término y forma legal á deduoirlo á esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las señas 4el citado, .nnirnai.—Jiguaní 3 de Agosto de 18Gb.—Mugurue a.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Reved, OproneL de Iufantería, Teniente Gober» nador de esta jurisdicción Presidente de la Juu-Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vi la que la servía interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bard'ají
Ilustre Ayuntamiento de GuanajaySecretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial est^r señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de lastro con su carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos de 72£ escudos, el de marca de carruajes de 800 escudos, el «le lidiarle gatloB, de 1704 escudo?, él de corral «Le concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos»! de corredor may or de Lonja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12 ülC escudos, cuyos pliegos de condiciones se ensilen.-trau en esta Secretaríá contaduría donde podrán exami® narloa los que deseen hacer proposiciones para el dia se" Balado, en que tendrá efecto la subasta,—Gu inajay Ju-1 lio 18.de .1868;—«El ¡Secretario interino,—Miguel Muñoz.
...q :	SEXTA ¡dJ5¡0OíCm
, JiJ/XiAiti SUE FK1ME.HA INSTANCIA
AUTOS,
Juagado Je.Pazdd distrito fie Jesus ¡M«iá.—El Doctor I). Fernando Sai.vedra Juez de Paz segundo suplente do este Juz gado á consecuencia dé la demanda ,vercal establecida por la sociedad de Salón y Compañía contra don José Lorenzo eu co bro da escudos y seguida en rebeldía por fallo de comparecencia dol demandado, .lia dispuesto ¿se publique |)a parle dispositiva dej ¿,a sentencia dictada él dia once del corriente que dice ásl: -Fallo que debo csudeaar y conleno ádoliijosé Lorenzo o qne dentrode tercero dia pague á laso ele !aq do Saloui y compañía los treinta y dos escudos setecien. tos milésimos que le reclama y las costas causadas-Notilíquese aljdéciandado en ios estrados del juzgado, pub íqnese la parte dmposiliva'tle esta sentencia en laGaeota oBcial y fig.ssa el correspondiente .edicto.—Dr. lernanaJo Saavedra.—José A* Barbaros».—Y para su publicación por tres números, consecutivos libro la presente'—Habana 13.de agosto de 1868 —José A, Bar» barrosa, jsécretasid,	A Í8
Ei Sr. D. Ignacio Bern ibeu y Punce de Lson, Juez de P. z del disH'iio de la Catedral, á consecuencia del juicio verbal s/ » guido por D. Bernardo Aseoslo, contra D. Pedro Baque)o en cobro de escudos, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial be inserte la parte dispositiva del auto dictado eu veinte y dus del pasafio Jallo que dice as,: 8e declara q se la Sneie/lad de Duvic y Ai mengol debe exhibir en el acto á D. Bernardo Aseüsi«¡, la. cantidad do cincuenta escudos, cuya cantidad entrega) á por cuyo ta de los sueldos devengados por D. Pedro Raquero, d' sd¿ el 14 de Mayo basta la fecha deciarán-«1«)sh de cargo-de Baquelo las costas hasta fojas seis vuelta y deAle dicha foja en adelante de cargo del m srn,i Baquero y Ue la Socciedad do Duv c y Ariuengo! da mancomún et in.-ólitlum.— ¡Simón Ue Cárdenas,.—Francisco Tesólo, secretar o.—Y pira notificará referido fj. Pedro Báquero cenforme á lo prevenido e«i decreto de«illa defciuriente lioro la pre«ente en la Habanu á trove fie Agosto fie mil ociioc.entos sesenta y ocho.—Sixto de la P.uente, S .cretario-.interino.	A J8
Alcaldía mayor de San Antonio.—Por auto pioveido por el señov duñ Ratíjet «juSalioVa alcalde mayor y por ante mi está mandado que por tres números consecutivo« de la Gacela oficial se mitifique á Lt- Emilio Lago la sentencia que sigues En la villa de Salí Antonio fie los B «uo» A los 27 y «lias fio Junio de mil ociméieHtus sesenta y ocho,—El señor don Rafael Casa-nova y' J i ¡nene >, alcalde mayor de e.-te partido pifiicial habiendo visto esta causa seguida por acusación contra don Luis Adolfo Estiampes por hendyis, que siendo ‘Uapitan det partido de la G« iba del Agua y Jéfi do una sección destinada á perseguir malhechores causó surgeute a D. Emilio Lago la noche dpi cinco ae agosto fie mil ochocientos sesenta y seis.
Resultando fiel tono primero ul treinta y uno y de los demas datos del procedo que ,a citad» no«he como 6 las nueve de ella estainlu apostado el capitán Estrampes c«m su partida eu el c»» .mino «le la Güira de'Me.euas i pre entó po. ó, a caballo el expuesto Lago á s «hiendas de que dicha partida se hayaba por el rumbo en qlie iba por que le advirt.ó de ello don Pe ayo Rábido de cuya casa había, salido,pica que lueso con cuidado, sineiii. bargo de lo Ata) ai oir la voz de uilo á la paitida leuoceuió huyendq y se le hizo luego, cumpliendo los individuos de ella con la consigna del Jefe de que tiia.-en al que sá,asistiese ó huyere da ia dicha voz y quo de resultas de dichos disparos sufri> Lago la herida de grave Jad ricouocida por facullat vo al tul ir endienta y ue« que quedó coinp etameute saua ul mes y siete dii.» sin dejar lesión física ni moral tó iu cincuenta y dos al c'iucnW ta y cuatro.
Resultando quo ,n mayor pai te de los md¡viluos | ie la par-li la ci oyeron qú/j Lago á quien nadie conoció haba disparado una urina de luego sin duda por que el primer tiro que se le dirigiera cuando emprendía luga hubiese levantado «o.uoera natural la mancan que llevaba uua botella de medicina para D. Jutui Vtildes Pítist.wia.
Resudando qre el herido se mostré parte en la causa,
R^sUttaAidxr fo lo'eiema iiiez y siete que el capitanE.-tram» p.es teñí:* Asá cargo Seta.soldado» para desempeñar una i o ni-
MUU restr.vaciq dei Excmo. $jr, Capitán General y que po; los servicios piéstaoOj cu ,p po i-ia o jticne lioy el empleo de Jefe de osle 'lamer olí la Vuelta Abajo.
líesn taude folio ciento veinte que se riió por concluid* esta causa y. cita tas las partes para vista pública y sentencia tuvo electo aquella qn $o Uia.
Gousideruiiüo qué la herida provino de uu hecho casual bijo do la ioiprüdeVicia dot ^ofendido, quien sabiendo que la partera del espiran Estrampes andaba por aquellos alrededores eil so-isuhcitud du los buuuilos que purgaban en:óticos esia juiisdic» ciuuy debiendo haber ido prevenido y coa cuidado como se lo encargó don Ptíláy o Rubido, emprendió fuga á la voz ue alto A la partida y dió lugar con esto á que se le hicieren disparo.-: y:
Uonsiüeraiido que en tal virtud ni de parte del capitán E— trompes que-comandaba la partida ni de los individuos que la componían y obedecieron su consigna, puede suponerse malicia uu el acto de que re traía, pues ni conocían a Lago ni existía con éste ningún antecedente «te disgusto por cuya razón no es im» putabfle,jr1 proco.-44o Ja lesión causada en acto de servicio y con fundado motivo paia haber hecho les dispares de que provino. Y vista la acusación deducida por don Emilio .Lago, to io noventa y dos la-'detensa del encausado á la «fiemo diez y ocho y ia oy doce, título catorce partida tercera, dijo su cenoria que defiu.ti vilmente juzgando debía absolver y absolvía libremente * don Luis Adolfo Estrampes, declarando de oficio las costas proetsa es, disponiendo á la vez se notifique esta sentencia y con
apc'acjon ó sin ella se elevóla causa én consulta á la Exctna,
Real Audiencia Pretorial eitafiss y emplazadas las partes oun tèi minó «'tx quince trías y »porcini lento ordinario Por este qne piove;, o d oh i señor juez estando en andieucta pública eidia «le m n ■ i« «, «si lo iiiauiió y tíi«hó por aule mí de que doy fé. -R», (fiel L'.isanova.— Aule mí.—Alberto Chiappi.jYA bu de que tenga ef. c.to i itmplieit«1<t lo prevenido libro la presente,—San Antouiu de aguato de 1 ritiri, — A Ibe Chiappi.	A O 16
entero».
Real Tribunal de Comercio —Edicto.—D, Simón Labuysti Prior del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza etc.
Porel presente eilieto y eu vutuu del convenio celebrado por la mayoría legal de ¡os acreedoics de dou Jiaquin Per. uandez Aguayo eu la junta general tenida en siete del cor-rieute á consecuencia de los amos «le I* primeia sección do la i|un bra del expresado Aguayo, y en ciimpiimient i del articule 199 de la ley du Enjuiciamiento Meicautil se convoca á todos |0, acreed ues que so consideren cou derecho á oponerse A a spr0 bacion del referido c nvenio para que se presenten á deduoirlo «-li el termino de ocho dias con arreglo a lo qne prescribe el art, tt?íidel i óiig. , apercibidos de que pasado ese lérmn o sin hu bel hecho oposición legal se decretara sil aprobación si proco, dieie en derecho. Matanzas og isto 11 de 1868.— Lahayon.
E O 13.
D Antonio batanero y ¡Montenegro Abogado ilr. los T ibuza les <fc la Nación ./efe Honorario de Admtnisltacion civil y Alcalde Mayor riel distrito de Jesús-María.
Por e te mi primer edicto cito,Gamo y emplazo i los que ie consideren on dere«'ho A heredar a don Leopoldo Miño nattirsl del pueblo Bhivosso eu Titrin hijo legítimo de dou Juan y <Je doña Marx,» Eselirieraale y casado con doña Angela Agustlni puraque euel término de sesenta días desde la fijación del pr». sente comparezca por si ó por medio de poder suficiente á deducir elderecho de que se crean asistidos. Asi lo he dispuesto á consecuencia del intestado de don Leopoldo M;ñ . Habaua Agosto 8 de 1863.—Autouio B .tanero'-^P./r mandad* ds m bi.».—Br. B, maído del Junco.
a i i8
Oon Kafael Cara nocí y ,) truene'. Alfaide mayor de este partidla judicial por S, M, &:i.
Paresia mi segunda caita de edicto cito, llamo y emplaro á todos lo, que se creuu con derecho á heredar á don José de la Luz Serapio Hernández, natural .y vecino qne fue de esta villa, casado y falleció en cuatro de mano del corriente año, pura qus un el pl zo de veinte días contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado 4 dedue t el q e les asista, habiendo pro, movido el juicio intestado su viuda doñ «Irene Vaides y presea» tádose con e.l carár tei de hijos legítimos del primer matrimonio D, Ensebio María y doña Ana MaríaGregoria Hernándezypsioj don Epifan o y do.i José María de lo« Dolores Hernández y Val. de- , que io son del segundo, asiste ndo todos con arreglo a io dispuesto eu el arríenlo trescientos sesenta y ocho de la ley ds Enjuiciamiento civil.—S n Antón o piiineio de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—liefaol Uasanova —Por mandada de su señoría, Albeito Ulúappi.jY á fin de qua tenga efecto cune plieudo lo mandado hbyo el presente.—■ i«tl Antonio primerod* agosto-de mil ochocientos sesenta y "ochó.—A berto Ohiappi,
■ ,	■	‘ ■	- ’	E 18
P,«r esta mi eegunda carta de edicto cito llamo y emplazó i Mr. RoWan maquinista «le la compañía de caminos «le hierro da la Habana para que dentro de de nueve dial Chutado! desde »1 último amiudo se presenté eil la cáreél púliiica de esta villa a descargarse de la culpa que le resu'it«: en a cama por el bhoqu» de la loe«.motora número veinte Con el tren que conducía la máquina númeroucho que se hallaba .ep Almenderes muerte del re» r.anqneio don Ped«e Antonio Rey y lesioues a dicho maquinista seguro du que si lo hiciere se le Oirá y administrará recia y cumplida justicia y cu o ro caso eile declaiart|«ebeldey couturaís y p««r bastantes lo ^estrados del. du/gado «donde se leharáu 1«, uertificaciones que ocurran parándole el mismo perjuicio que ti fuere en su persona. I ues así lo tengo mandado en dicha causa ¡San Antenio agosto doce de mi! ochoch-ntos sesenta y ocho.— Rafael Casauova.—Por mandado de su 8ría«—Antonio de Porto. -Es copia Y pare su publicación Cutres números consecutivo» de la Gaceta oficial libróla presente San Antonio techa ut supra.—Antonio de Porto
E O 16
Por este mi primar edicto cito Liamo y emplazo.á todos lo» que se crean con «le echo altere rar A doña María Felicita Ascui y á su hijo dou L borio do; mismo apellido, vecinos que fueron ia piimoia de ¿jquizar y el segundo de la Ceiba del aguapara que en el plazo de tiemta dias contad'js desde e«ta feoui comparezcan en el Juzga.i,o , á . deducir el que l«s asista y todo) con arreg lo, a oprevenido en el artículo trescientos sesenta y ocho pe la ley «le Enjuiciaudeuto civil, habiend i promovido el juicio Intestado ei, viudo don Juan Ascui y. pr, sentado se Con el carácter de hijo legitimo don Juan Ascui y Ascui,—Siu Antonio siete de de agosto de mil ochocien to» sesenta y ocho. —Rafael Casai ova.—Por jnaudadúde,)-n Mía.— Alberto Chiap-pi.—Y a fin de qu« tenga eté«-to cumpli-ndo lo mandado libro la presente.—San Antonio veinte de agesto de mil ochocii nlo» sesenta y ocho.—lÁbeito Chia/pi- '	E 16
D Juan García Nu co juez de Par, encargado de la Alcaldía mayor purfiesacion dd propietario. ,, ,*	. . El®
l'or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Cayetano, ganga como da cuareuta años de edad, ei clavo del Sr. Coruuel D. Julián B.irdají, «le regular eslatur», lamp.ño con clavos dé buba en, el pié derecho, y de la «lotaciou del potrerd Concepción, sito en el part-dn de lo» Palacios de ti• la Jurisdicciuu, para que en el (eruriuo de nueve días después del último anuncio, re presente en, la cárcel pub ica de este pasillo A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se U sigue por heridas al ueg.u León, cnoiío, cierto y seguro de que si asi lo tiieieie se le oira y administrará recta y cumplida jus • ticia y en caso.contrarió se le declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la ley.—8 «n Cristóbal Agosto once de md ochocientos sesenta y ocho.—El Juez de Paz E. de la M — Juan Gari ía Nuevo — Por mandudo d» ra üSria.—Santiago Gutierre» de Celia.	15 O 16
Don Simón de Cárdenas y Roitrigua Juez de Paz del. Distrito d tu Ca’tdral y AUaldc muy r interino det del Cerro, etc.	■	. i . .,	e
Por este primer edicto cjto (lamo y emplazo á los que se consid« leu con derecho A heredar ul pardo ingenuo Lucas Jo»-qu n Jaque«, natural de Cuusolacion det Km.para que en el lót-ínmo de treinta días posteriores a la pub.¡cacho» de este edicto comparezcan por si ó legiúmamei'te representados á deducirlo eu la forma l«g .1 correspondiente. Dado en la Habana á once ds agosto de mil uehoc.eutoi .«esquía y oeLip.—Por inamladu de su Srta.—Br. Juan Francisco de lo-Reyes. E. O, 16,
D. Enrique Din: Otero, Secretario honorario de S. AI. y Alcalde mayor det distnla det Pilar.
Foreste primer edicto se cita llama y emplaza á los que se ere «n cou derecho á la herencia ue don Juan José \ene;; tiél Castillo uatuial y vecino ique ;ra de esta ciudad soltero y de diez y nueve años de edad el cual falleció en la misma ciudad en veinte y ocho de Abrfi ú timo, sin, disposición, testamentaria, pava quedontrq de treinta días contado« desde la última publicación de este anuncio oompareai; n a ded ucirlo en este Juzga« do eu los aulo^ que se instruyen sobre d olio ab-mtestato por la >scribama á caigo del Lio, don ,L,sé Ramón Pertocarrero. ¡í así lo hae.'ii se ii s oirá y admii.is íará just pía. y de lo contraria ta seguirá adelante m l .|en act acciones» parándoles el perjuicio consiguientes Dudo en la Habaua á trece de Agosto de mil ocbocienios.'.-esoiita y ocho.—Enrique Díaz. —Por mandado da su Sria..—LJo. .) Kau ou Poiiocurrero.
C I 1S
A consecuencia de exhorto librado porel Sr, Alcalde m»yot del distrito Norte de Matanzas en los autos intestá'ios de D. Juan Hernández de los R;os, lia dispnpsqo el Sr, Alcalde mayor dít distrito de Guadalupe D. Juan Antonio Tornel, por ante mí •• publique por quince números consecutivos déla Gaceta oBcisl el edicto que á la lena d.ce: —D. José Díaz y Romero aboga!) de los Tribunales del Reino y a¡lo»lde mayor del Distrito Ñorta de esta cindatl etc.—Edicto.-—Por el presente de órdeu del Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de.esta ciudad so dsclsrs he»» Jeto de D. «Lian Hernández dfi lps Rio«, á «u legítima liijaB-“ Muría de los Angeles H rtiat]jíyiz y Z unbraua, quien basta sin) ra únicamente se ha presenta«!» u hacer valer au derecho, cuya declaratoria se hace sin peí juicio do tercero de igual derecho » cuyo fin y por el término de quince dus se llaman á las person») que «e crean con derecho á heredar á D. Juan Hernández de lo* lfios por muerto sin testar para que iu aqueja di ación comparezcan á expónefln. Y cumpliendo lo mandado libro el preswit» en Matanzas Ribo veiñte y uno de mil OchurieiUO» sesent» J ocho.—José Diz y Romero.—Manuel Padrón.
Y para que tenga i fucto la pub.icaciou dispuesta libro la Pre* sente en la fiaban , á veinte y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentei.	E I
A consecuencia de exhorto libradq por el señor a’calde ma-yor del distrito Nort« de «Slatanzas en el intestado de don J°=4 Borrell y Yiiials ha d s|iué«t«i por ante mí el señor a'calde mayor dol distrito de Guadalupe ¡fe publique por veinte núm#Wj déla Gacela oficial el o iiei.o que a la letra dice;—Por ost» mi primera carta de edicto cito, llamo y emplaso á todos los que*« crean con derei ho a heredar a don José Bonell y Viñals. natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que I“* de esla ciudad que falleció «n Madrid en veinte y dos de Jim’0 de ind ochocientos sesenta y seis á coneecuencia de la re*0*®' cion que en ese día tuvo efacto á tin de qne eu ei lérmiuo <1» tr-finta dias comp «rízcán eu éste juzgado con. los documenlu* necesario» A hacer valer él qtíe íes asista, advirt óndose que " i au presentado co.no herederos ddn Bartolomé y doña Calalú** Borrell hermanos del difunto,—Matanzas aguato primero «• mil ochocientos sesenta y ocho.— José Díaz y Romero.—I'"* de Zun&rrain 'lolo a. z paiá ia debida publicación expid° '* presóme en la Habana a 8'de «gustó de' 1868 — Manuel BarreW'
E D
P„r esta mi primera cartg dp edieto y pregón cito, H»nl° 1 emplazo ai moreno libre Laureano Viliapueva, natural y veciu° d- esta, , ollero, tab ;q iero y como de treinta y uu «ñas de e1*“' hijo de Laureano 6 D,.mingo y de Elena Yíllauueva par» 4“' dentro ue nueve días se presenté en la Real cá eel ttoesto«*** dad á descargarse de ia culpa {que te resulta en la caus» que 1« sigue por golpe á D.F.aucisco Arango Ccperó,' cierto ) »*í“' r.r de que si a«i io hace le adminístrale justicia, apercibid«“8 deel irarselt» rebelde y contumaz riño lo veritíc» y p« r ba8faIlte, ios estrados del Juzgado para quo con ¡olios se entienda1* l*#
notificaciones y d.'irías tramites que ocurran_Habana cal«11?8
do agoste de mil ochocientos sesenta y ocho,—Juan Ani«*18 Teruel.—Por mandudo de su Sna,—«To. é 8- Barrer*.
E O 18
*IWA r*>». • -------------
Juzgado lt Capitanía general—Escribanía deGuerí*^
En auto dictado por el sciiór magistrado auditor da guerra mi eu la te«Lamemaií i dei Tenieute Ooio .el D- Demetrio^*"
/ti está mandado qi;e pOrtie, numeroi contepút voa, de la ceU odcialne auun.de ai púb ic<» liúburso señalado el día y cinco del .corriente raes á la« Once de la nialiaua en ei sal011 audiencia anexa a ia tserib nía de mi cargo para el cuarto Pr<* gon y reíanle de una casa de inarape^tena y tejas correal^8 diente á dieho juieio, situad* eú ía vil a de Ciu^nabaco»» de San Antomo número veinte, esquine Ja de ttaiit-a A°u¿ tasada en treinta y ocho rail tre#ci*nt<V «recenta escudo»8*^ cientos cmcuenta milésimo*, á fin de que los que quierau to#-» posturas ocu rían al lugar en el dia y hora »eñalmios 6 Ja acriban!» de mi cargo—Habana agosto 7 de I869.i-Altfitt°'3 Núñez.	1	R lí ,
_Por auto proveicf. |por el Sr, Alcalde mayor del diet'H0 Ja Catedral por ante mi en Jos promovido» por D Me*i liouchet y Moya sobre disolución de la sociedad en 1* P^P^ju* de una Q»sa eatá mandado se anuncie al públieo baW^ ^