— -J
PERIODICO OFTCIAT DEE GOBIERNO.
strini. 100
Tiérnes J l «le Agrori» de « 808.— Santos Juana Franciica Freraiot y Batía con «u« iret hijos niAriire»« — circular ea Sta. Teresa.
,uñ i» i u •
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SEOüION,
OFICINAS 8Ui*KttIOItK8 UKNERAUÍN
(limiti mum oivil in u *impii¡ nil isla iik cura
Secretaria.
El fixcmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha serbio disponer que D, Pedro Gonzdez Coadra nombrado pard desempeñar la Capitauíade la H&núbuna continúe desempeñando la de Batabanó, que D.‘ Francisco La-, madrid nombrado para esta última pase á la de Quivi-«u, y que D. Laureano: Turienso que sirve esta, ocu« pe la de la Hanábana.
Lo que de órden de S. £. se publica para los
efectos que correspondan.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Seoretario interino, José de Zafarte.
El Etcmiu. Sr. Goberuador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del ¡ministro de raciones que sean necesarias en un año pri loa emancipados que existan eu el depósito centrui oprovisionales que se establezcan; y á este fin se avisa flus personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que oon Sujeción i las condiciones (jue ge publican á continuación presenten sus proposicio-ueiien pliegos cerrados en la Secretanía de este Qobiei-a ao Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor,
Habana 5 ae Agosto de 1868.—El secretario intermo,—José Zabarte.
i . -j •	n f> b	" i	■ ' o; n
[El pliego de condicione» ae publicó en los dias 13, 14, 15 ; 16 delcomente.]	. .j
LosasiátiC/S Daniel Travieso y Joaquín Coulez, te prnenlarán en dia y hora hábiles en la Secretaría del Gobierno Superior oivil, Negociado del Registro, pa-ntiwarsé de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1888.—El Secretario in~ ttrwo, José de Zabarte.
.«BITANIA UEKEKAI. DB I.A SiEMi’IUC »'1BI, ISLA DB CUBA-
Eatudo Mayor.
Sección.9. *
El Surgióto 2. 9 licOBoiado del Regimiento de In-butrría de la Reina núm. 2 Antonió Munct Gurt hijo Je Ramón y de . Antonia natural de Alcoy, provincia ¿h Valencia, se presentará por sí ó por medio de perlina autorizada en dia y hora hábil en la sección 9. * ce «te E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.	-.
Habana 20 de Agosto He 18G8.—El T. C. Jefe de E. M. I.—Antonio Ortiz.
I
nirm'liHi Se aSmiuiMrnclou local.
Sección de Gobernación.
Negociado de Sanidad.
Ea vista de haber desaparecido de esta oapital la epidemia del cólera morbo asiático, -el Exento. Sr. Gobernador Superior civil, de aouerdo con la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer se suprima desde eata fecha en las patentes de los buques que salea de ente puerto la nota mandada poner cuando se pretentó últimamente aquella enfermedad entendiéndose n este sentido la disposición publicada eu la Gaceta de Ayer.
Lo qn« do órden de S. E. se publica eu la Gaceta P*f» general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1868.—El Director de Administración, Vigil.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar dice eu Real «dea de 22 de Junio último el Excmo. Sr. Goberna-d r Superior civil lo que sigue:
"Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G J di la carta fecha 29 de Junio próxirpo pasudo en que ’• E. participa haber declarado excedente de la planta la Secretaría de Gobierno de esa Real Audiencia á Manuel Rodríguez Varela y nombrándole oficial de '8“*1 dependencia en la de Puerto Principe oou el suel-dude mil escudos anuales ó igual sobresueldo y haber wnfirmádo eu sus respectivos cargos de la iudícada dependencia de la Rabana á los oficiales don José Auto* “'» Gómez y dou José Francisco Olaiio: S. M. ha teni» á bien aprobar los referidos nombramientos y con-lirm»ciones."
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta *“ 1» Gaceta oficial de órden del lima Sr. Director á 08 efectos prevenidos.
Q Habana 20deAgostode 1868.—El Jefe de la 1 *eeiou.—José Francisco Mantilla.
escuela superior de arquitectura.
d
‘»grama, según el cual deben verificarse los exáme-m-8 de las asignaturas exigidas por el actual reglamento para ingresar en la escuela de Arquitectu ra.
Finaliza.
Acciones moleculares.
Capila]tdad. Efectos que produce y exposición general de teoría. Eudóaimosis. Acústica. Pió’
' l Ccl°'| y propagación del aonido en los diferentes in-“nuedios. Ve'ocidad del sonido. Variaciones de la “"maiilad. Formación de las ondas,— Vio do j de 1 r*,i' de los diferentes cuerpos.
Del calor.
Calor radiante. Influencia del estado de las su-Ftnciea y experimentos relativos á esta propiedad. Re-,e!tUja calor. Reflexión aparente del frío. Aplica-'nm de la radiación. Dilatación délos sólidos por el u‘'r' Coeficiente de dilatación en Jos sólidos. Dilata» ^'m cúbica. Conduotibidad de loa cuerpos sólidos, lívidos y aeriforme». Máquina de vapor.
De la luz. .
‘-oiiBideraciouesgenera'es «cerca de la luz. Medios
refiexion de la luz. Aplicación á los espejos planos — Reflexión de la Juz sobre superficies curvas. Determinación gráfica y experimental de ios focus. Instrumentos de óptica. Cámara oscura. Daguerrotipo. Cámara lúcida.
I)e la electricidad,
h i *	I o	t"	•	; f- .	.
Influencia de los. cuerpos terminados cu punta. Aplicación á los para-rayos. Electricidad Voltaica.- -Diferentes especies de pilas. Aplicaciones de la pila Volláica. Descomposición del agua. Pilas de corriente constante. Acciou do las corrientes sobre los imanes y vico-versa. Electro magnetismo. Galvanómetro.— Electrodinámica. Su importancia y aplicaciones mas notables. Explicación dqi magnetismo por medio de las corrientes eléctricas.
Mineralogía•
, Definición de la Historia natural. Division de los seres de que la Historia natural Se ocupa. Reinos Par* tes que esencialmente cons tituyen la Historia natural.— Naturaleza y division de los caracteres que se emplean en el estudio de los mini-rules. Enumeration de los caracteres físicos. Foima. Cristologenia. Definición de la cristalografía; Partes que se cousiderau en los critales. Formas irregulares ó accidentales. Causas 4 que son debidas Formas debidas al agí upamiento irregular de cristales y al movimiento de las aguas cargadas le sustancias maferiales. Fotutas debidas á la aglutinación, á la inorustaciouy á la retracción. Forma» moldeadas de diversos géneros, ' Petrificaciones. Estructuras. Su division. Estructura por agregaron irregular. Variedades principales de esta estructura. Dureza, Causas diversas quq influyen eu la dureza de ios minerales.— Escala relativa á la dureza. Tenacidad y causas de que depende. Raya. Tiznadura. Acción de los minerales .sobre el órgano del tacto. Color, Su division. Dibujo de colores».
Caracteres químico».
Análisis cualitativo y diferentes medios para verifi» carie. Ensayos por la vía húmeda. Análisis cuantitativo, su necesidad y medios generales para verificar esta operación-
Caracteres geológicos.
Su definición. Manera como so encuentran los minerales en ei globo. Defíniciou ile los bancos ó ex tractos de las musas y de los filoues.
Parte descriptiva.
Piopiedades físicas del oxígeno. Hidiógeno. Su yacimiento y utos. Propiedades físicas y químicas del agua. Reactivos pava conocer la pureza de las aguas. Yacimiento del agita eu istado sólido, líquido y vapor. Propiedades risicas y químicas del aire atraóslérico.— Composición del aiie, >n anális's, yacimiento y mos— Acido sullúrn o hidratado Reactivos para conocer su presencia. Yacimiento y usos de este cuerpo. Acido carbónico, ¡su qoutposicion, yacimiento y reactivos para conocerle. Acido sufidrtco. Su composición, yacimiento y medios de n conocer su presencia. Oaracteri s de la cal carbonada y principalis variedades de esta sustancia, sus diversos yacimientos y aplicaciones. Caráe-teres de la cal Sulfatada y sus principales variedades, su yacimiento y aplicaciones. Caiacteres del cuaizo y sus principales subbspecies y variedudes indicando sus principales aplicaciones. Grupos de los ferdespatos, bu division, sus caracteres, yacimiento y aplicaciones. Caracteres, yacimiento y usos de ia serpentina y de la marquesita y de la-mica. Caracteres del plomo sulfurado. »Sus variedades, yacimiento y usos. Cobre nativo y cobre piritoso. Sus variedades, yacimientos y usos— Cobre carbonatado, verde, sus variedades y aplicaciones Carácteres de los diversos hierros comprendidos en la de» uominácion de oligistos y bus aplicaciones. Caracteres del asfalto, mu yacimiento y usos. Caracteres del graft* to, ou&aula, hulla y lignito, -indicando sus principales aplicaciones.
Roca i.
Arcillas en general, £>u division eu dos grupos.— Arcillas plásticas. Arcillas figuriuas. Arcillas esrnéii» cas. Arcillas calizas. Aplicaciones de cada una de ellas. Pizarras y basalto, indicando sus principales aplicacioaes. Granito. Qoeis y pórfido Sus caracteres y aplicaciones, trcniscas, brechas, pudurgas, pnola-nas y lavas y sus principales usos.
Botánica.
Definición de esta ciencia. Sus pwites. Tejidos sementales y órganos similares. Dlv sion d« los órganos y de las'funeiones Urgános de la nutrición. Raíz tallo.. Diversa estructura, del tallo-. Ramas. Yemas. Hojas. Órganos de la reproducción. De las flores eu genera). -Sus partes. Del. cáliz, y sus divitiones.— Corola y sus divisiones. Estambres, Pistilos. Diferentes partes fie qye consta cada uno de estos órganos. Absorciou, Circulación. Respiración. Traspiración y -secreciones. Germinación» Exposición del sistema sexual de Lineo
Zoología.
Definición de está ciencia. Sus partes, Caracte» res que.distingueu á los animales do los vegetales. Definición de las palabras órgano, aparato, función, Fun-ciones de nutrición. Adsorción. Exhalación. Digestión, Cumulación. Respira;ipu y secreciones. Aparato digestivo. Sangre. Su.-* panes constituyentes.— Aparato circulatorio.' Aparato respiratorio. Mecanismo de la respitación. Aparató auditivo y mecanismo de la audición- Vid!a. Mecanismo de la Vision.—Facultades intelectuales ó -instinto. Angulo facial. Moví mientos. Organos que lo verifican. Influencia del sisa-tema nervioso. Esqueletos. Sus especies, Huesos. Ligamentos.—Voz, Aparato vocal. Producción de los sonidos, Clasificación zoológica deCuvier.
(Jeodesia.
Geodesia. Su división en Topografía. Geomorfia y Navegación. Esfera celeste. Forma aparente. Estrellas fijas. Constelaciones. Correspondencia ontre los puntos ó inclinaciones notable» del globo terrestre y de la esfera celeste. Polos. Ecuador. Zenit. Nadir, horizonte celeste. Círcujos verticales. As.mut, Altura, dis» taucia cenital. Instrumentos. Partes comunes á muchos instrumento». Trípodes. Medios de unión de es-toa con los instrumentos. Medios de darles movimientos bruscos; rodilla ,de nuez y rodilla de Cangujjf. Ros. cas de presión. Roseas do coincidencia.: Alidadas de pínulas y de anteojo. Lentes sueltes ó uuidos.
__Nonio,'tornillo inicosmótrico. Instrumentos para
medir distancias.' Instrumentos para medir ángulos. Instrumentos de reflexión. Levantamiento» de I plano» por los. aisLnina de base euihuii v de marcha —
Med ioion de Isases. Reducción al horizonte. Exceso esférico. Método de Legendre. Grado de meridiano. Reducción de los arcos terrestres en segundos. Exceso de un arco terrestre sobre su euerda- Exceso esférico de Dellembre. Rectificación de los cálculos y medida de la meridiana. Figura de la tierra. Fórmulas de elipsoide de revolución. Aplastamiento de la tierra.— Metro legal. Cálculo de loa aoimuies, longitudes y latitudes de las estaciones de una red geodésica. Distancia de dos lugares de la tierra. Medida délos arcos de meridiano y de paralelo. Area de las zonas y del es» feróide terrestres. Nivelación geodósioa- Coeficiente de refracion. Depresión del horizonte. Uso jel barómetro para la medida de alturas. Péudulo. Número de os-ciliaciones de uu dia medio, Corrección de amplitud, reducción al vacío. Id. al nivel del mar. Fórmulas generales del péndulo. Aplastamiento de la tierra, gru» vedad, fuerza, centrífuga. Carlas geográficas. Mapa mundi. Proyeccúues -estereográficas. Proyección de Lorgua. Proyecte ti córnea. Id de Flatnsteed- Id del depósito de la Gu rra.
Dibujo.
¡S.etido el dibujo arquilectúuico el medio gráfico de hacer petcepi¡bles con toda claridad los proyectos que se Miman para construir, es de necesidad poseer c<>n perfección este lenguaje, no solo en su parle material, sino en su sentido filosófico, y cómo en la escuela no se enseña á dibujar, pues se empieza inmediatamente por componer, es de necesidad que los aspirantes al ingreso sean examinados ^ejecutando los siguientes ejercicios gráficos.
1. ° Ejecutar un dibujo lineal (ton la extensión neceenriapara resolver toda clase de problemas de geometría.
2. ® Copiar del yeso un adorno,
3.	° Copiar del yeso una figura.
4.	® Copiar el conjunto de un monumento ó un detalle en grande escala sombreado con tintas y colores.
Los tres primaros ejercicios se harán uno al dia invir-tiendo en cada uno ocho horas.
En el cuarto se tardarán quince dias útiles é igual número de horas diarias que en los anteriores.
Madrid 28 de Mayo de 1867.—Narciso P. y Celo» mer.—Hay uu sello que dice “Epcuelu Superior de Arquitectura.”— Es copia.—El Subsecretario. Albacete.
Sección Central.
P.,r el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr, Go» bernador Superior civil la Real úrdeu siguiente:
“Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.50 clase, vacante en la Dirección de Administración de esa Isla por cesantía de D. Eugenio de Nava y Caveda, dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mi! de sobresueldo, la lleina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Rafael Fabres y Boual, Jefe de igual clase en comisión, vista de la aduana de esa oapital electo; «I que deberá percibir en este destiuo el sueldo de dos mil escudos como jt-fe de Negociado, que e» de segnuda clase, y el sobresueldo de dos mil seiscientos con arreglo á lo establecido eu el artículo 50 dei Reglamento orgáuico de 3 de Junio de 1866.”
Y-acordado su cumplimiento por 8. E. con fecha de ayer, de órden del limo. Sr. Director, se publica tn la Gameta á los efectos que están prevenidos.
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
INSFKCCION DK OBRAS PUBLICA :
Sección 2.3
No habiendo tenido efecto la subasta de carena del armamento de limpia del puerto de Casilda anunciada para el dia 6.¡el actual el limo. Sí.Director de Administración se ha servido disponer se ve ilique nueva subasta para el da 2 í del próximo Setiembre bajólas m senas condicii Bes, h^ciéytóose al efecto las publicacio» ues oportunas.
Habana Agosta 20 de 1868.—El Inspector 2, ° P. A.— Eduardo F. Trujillo.
Sección central de Contribuciones g Estadística.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q, D. G.] se ha servido aprobar ia determinación cousultada por V. E. eu carta núm. 214 de 28 de Febrero último declarando que los Tenientes Gobernadores como presidentes de los Ayuntamientos deben formar las matrículas para la contribución industrial y ds comercio en los pueblos donde residan, entendiéndose aclarado en esta parte el artículo 17 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867—De Real órdeu lo Úigo á V. E. recomendándole el mayor cuidado en que se euinplau las prescripciones de la o tada instrucción én cuanto á ia remisión de los datas y noticias referentes al impuesto industria], punto ,,o cumplido hasta el dia sin einba rgo de haber pasado
con exceso los plazos fijado-.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para genera1. couoqiiqiento.
Habana J7 de Agosto de 1868.—P. 8.—Juba?» P. de Lema. « j .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo- ¡Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Jimio último la Real órden siguiente:
“Excmo Sr,—He dado cuenta a la Reina [Q. D. G.j del expediente remitido por V. E. en carta .minero 266 de 13 de Marzo último, instruido á icstoucia de don Jo» eé María Morales, Director de la compafn» de Seguros mutuos cuatro incendio* ‘‘El Iris/' pidiendo se exceptúe á esta sociedad y á su direotor del pagode Oontnbu-cioa industr al, por no repartirs- en ella utilidades algunas á los socos y ser U dirección gratuita; y enterada S M. de cuanto en el mismo expediente resalís: Vista la instrucción y tarifas aprobados por-Real decreto de 26 de Febrero del año último para llevar á efecto la comr,huelen industrial y de comercio en esa isla. Con-Btderundo que, al tratarse m i» tarifa numero dos de las sociedades de oiédho, préstamos y descuentos, »e gravan únicamente las compañías de S. gu.os no muta. « I,. ue prueba la exención respecto (le las que comí, “1- Ine” no hacen mas que repartir entre sus suscrito,, a ¿¡ equivalente de loe daños sufridos par una parte de ello, so» optilou á beneficios: Considerando que, cuando los directores ó gerentes no perciben retribución alguna por el desempeño de su» cargos, no es justo el que se les imponga gravamen en este concepto, la Reina
ro D G.l se ha servido aprobar la declaración ron-»Ritadá «w V. E. de que U Sociedad “El Iris y su di-réctor estáfl exentos del p.go de la contribución mdus-, trial nor ias circunstancias que reúnen; mandando que paralo sucesivo se entienda iuHc.oi.ada la exención 21 L )ft8 establecidas eu la.atada fecha de 26 de Febrero en la to-ma siguiente. Las de seguros mutuos cuyas ooeracione» se reduzcan á repartir entre los suecntores el eauivalente de Ls daños sufridos por una parte <¡e
*	/ i._..ú-Jau ti ana HirunfAi’oa (\ croréan-
pues en otro caso pagarán con arreglo á la tarifa mime» rodos.”—De Real órdeu ló digo á V. E, para bu conocimiento y efectos correspondientes ”	1
Y acordado por S. E. su cumplimiento se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1868.—P. S,—Julián P.
de Lema.
Keal Amlifiicii« i'reivriHl tic lu llitbiimi.
Regencia.	'	'
Sección de Tribunal P eno.
Circular.—Dada cuenta á esta Real Audiencia en pleno de una Real órdeu comunicada ú esta Regencia en 28 da Mayo último, resolviendo entre otras cosas y de acuerdo con lo consultado por el Goos ejo de Estado acerca de lo propuesto por la suprimida Dirección general de Administración de esta Isla para restringirlas devoluciones do derechos de alcabala en los casós deque trata ei artículo 39 del Reglamento de,31 de Agosto de 1843, que se prevenga á los Juzgados deesta misma Isla den cuenta bnj >-su responsabilidad a ¡a Intendcn-c a de Hacienda de oada expediente que Se hubiere incoado ó incoare en ellos, s. bre nu idad de contrato de compra veuta; se ha servido acordar el indicado Tribu» nal pleno de conformidad con el fiscal de S. M. el cumplimiento de la soberana disposición antes citada y que so .dir ja por . esta Regencia la oportuna circular á los Alcaldes mayores y Ju -ces de primera instancia de fueros privilegiado*y aun a los Jueces áe Paz, del ter» ritor.o de esta Audiencia pata hacerles como se verifica la preinserta, prevenoion.	.
Y en virtud de lo acordado por 8. E. lo digo á V,„ .. para su inteligenciay exacto cumplimiento.
Dios guarde á V muchos años,—Habana 19 de Agosto.de 1863.—El Regente, Manuel José de Posa• dillo.	.
Sr. Alcalde mayor de....
Sr. Juez de primera instancia privativo de....
Sr. Juez de Paz de____
Secretaria. ,	, ,
Circular.—En el -expediente nú ñero 670 tela-tivo á lo remisión de los penados á los e*t iblec miento» donde dehen cumplir sus condenas y enyío.de las certificaciones de estas á la aut iridad gubernativa correspondiente: se ha servado amrdir el Tribunal Pleno, de esta Real Audiencia de-conformidad con el 8r. Fiscal se dirija circu’ar 4 I03 Jueces del Territorio reamear» gándoies ia obsm-vauc'a dio la do H de Octubre de 1866y recomendáudolesque al notificar las eentcncias á los reos que se halle i en el preridio se manifieste á 11 Inspecoion del ramo el resultad > de la causa para que por su parte disponga lo conveniente m n el fin de evitar que los confinados de aquella, cla'-'e sufran una pena in lebida.
Y en ijecucion de lo acordado por el Tribunul pleno lo digoá V. S. para »u inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V- S. mu< bus años.—Habana 18 de Agosto de 1S68.—El Secretario, Andrés Capatrés.
Sr. Alcalde mayor de.....	-	-
vT.CHJNDA SEOOION
1 V» , ,rw< Í
OFICINAS dKNKlUf.KS
.4,1 niIiiIini■iielon «le tTonlril»iici«»iie* «i« lu llnlimiit. . ,,.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda en pública subasta al remate ae las obras de reparación que necesita el ex-convento de San Francisco, y cuyo presupuesto asciende á la áumu de 2276 es -udos, los que de3een hacerse cargo de dichq. obra, pueden enterarse del pliego de oobdioíones del asunto que se encuentra de mauifieato en el negociado de bienes y propiedades del Estado de esta Dependencia situada en la parte alta del referido edificio, desde las diez de la mañana á las cuatro dp lu tardo de todos los dias hábiles.
El acto del remate tendrá fugar á las doce del dia dos del mes de Setiembre próximo en la puerta de dicho local.
Habana, 19 de Agosto de 1S68.—Callejas.
A lu» doce del dia veinte y cuatro do Agosto próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco, [acia y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, do color bermejo, regular foudo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este cou don Antonio Burrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jocó Sánchez. Se bulla, situada eu la Güira de Melena, reoonooe una hipoteca por doscientos pesos ¿ favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta peSos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga' de réditos anualmente al Estado veinte y cinto eácudoa cop cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasaifa eu mil novecientos tísendos. Lo que se anuncia al público para que lo« que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballuna de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.	-
Jefatura Superior do Policía
El Excmo. Sr. Gobernador Político en oficio de 17 del actual me dice lo siguiente:	,	, .
“Envíala de la cnmuuicaclpn de V. S. fecha . 28 de Julio próximo pasado.en la que me manifiesta el estar próximo á léftninmWel plazo señalado par« la expedición de las cédulas necesarias á la gente de color libre de las que muidlos de ellbs ip> re han provisto todavía, lié tenido por conveniente señalar uu nuevo plazo de quince días que principiarán á Contarse desde el recibo de esta comunicación; sirviéndose publicarlo así en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados."
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. se jinser-t,a en la Gacela ofv-ial.”	''	,..
Habana Agosto IS dé 1863.—i'oller.'
Escuela« profesionales y preparntorin pura carrera» superiores.
Desde el lu del entrante mes queda abierta en es» tas Escudas la matrícula para los alumnos que ^eseen ingresar en el año académico de ¡868 á 69,
Y de órden dol Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana y Agosto 19 de 18G8.—Francisco Morales Lopes, Catedrático Stcretario
De órden del Sr. Director general de estas escuelas «e avisa á los alumnos aue Quedaron pendiente» de exá-
los extraordinarios comenzarán el 15 del enlvánte mes á fin de que puedau enterarse en esta Secretaria de Ja hora y demas requisitos que deban licuar.
Habana 19 de Agosto de 1868.—Francisco, .Morales López, Catedrático Secretario.
Ke»l Academia de ciencia» médicas, tisica» y il ut urlile*
El domingo 23 del corriente mes á las doce p de-bra esta Academia sesión publica, ordiuana en eu local, calle de Cuba fax-convento de San AgusiÍD.)
Habana y Agosto 20 de 166K—El Secretario general.—Antonio Mestre.

OUARI’A SEOCUGN, IFICINAS LOCAI.kS OF I.A HAHA.“-.«.
Ad mint »ira cío»
Local «le Adiiann« <le Habanu.
I»
Ei ma.tcs 25 del corriente se han de rematar eu el ttimaceu de averia« once alados fl-jes de hierro importados por la fragata española “Esperanza” de Liverpool.
Habana 20 de AgostoMe ] 868.-—Prados.
El viernes 21 del corriente se han de rernniar ni el «Imanen de averias cinoo cajas de leclm condensad» importadas por el vapor americano Morro Oastfe procedente de Nueva York.
Habana 18 de Agosto de 1369.— K1 Administrador, Prados,
tiebleniu PullIK éde tu
D. Juan Obeso ha ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada- “La Guarabella.”
El Excmo. e limo. Sr Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solloitad a fin de que los dueños de marcas se preseuten ’en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de qo« se trata y establezcan susTeelamneiores en el previm» término de ocha dias.
Habana 11 de 1 Agosto de 1868.—Kf See .;e t ltj„ Diego García Nogueras.
D. Manuel Santo ha ocurrido á este ‘Gobierno en solicitad de establecer uní máquina .le vapor de tuer/.a de dos caballos en la calle de bt Lampreílla número v
El Excmo. é limo. Sr.- Gobernador lia disnuei-io se anuncie al público dicha solicitud 4 fin de que l..s que se consideren perjudicados establezcan su mclit-muciones en la Secretaría de este Gobierno en el ciso término de ocho diqs.
Habana 13. de Agosto de 1368.—El Secn-l Diego García Nogueras¡.	. ' .
prr
ino,

CoiiiaiKlMuoiu general «le la llahnua y Uobiei iiu Militar «te la l'la/.a.
El Exmo. 8r. General Comandante general do la Habana y'Gobernado'r Militar de la plaza se bu servido disponer se citepor medio de la Gaceta oficial á D. Jo-vita Pradá y Brasa Alférez de Infantería que hie de este ejército (?oq objeto de que se presente en la .Secretaría de la misma para euterarle de una resolución su», perior.
Habana 18 de Agosto do L8G8.— El Comandante Stecretario, Fernando G. Lecornte.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ha. servido disponer que se cité por medio de la Gaceta oficial al cubo primero del Regimiento de Tarragona Ganes Doña Jiménez, qúo Se enedentra con licencia indefinida p„m que se presente en la Secretaría dol Gobierno Miíílar con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Hahaua 19 de Agosto de 1868.—El Comandanta Secretario, Fernando G. Lecornte.
Gxciii«. Ayunto iiuciitn.
Secretaría,"
En Cabildo ordinarlode este día, enterado el Excmo. Ayuntamiento del titulo de Licenciado en derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno ¡Superior civil ú favo» de'D. José Faustino Cuárvo y León, se acordó ¡a torna de Ewon y que hecha la publicación de estilo piula Gaceta oficial se le devuelva uí Interesado.
Habana catorce de Agosto de mil ochocientos a. -senta y ocho,—El Secretario, M. Castellano.
En Cabildo ordidario que se celebró en catorce del oorriente, «nter-ado el Bxcme. Ayuntamiento dol título de Licenciado en derecho ctvil y cauónicó expedido por el Gobierno Superior oivil á favor de D, José 'Cirilo Chavea y Santana, acordó la toma de razón y que hecha la puhlioaciou de estilo por la Gacela oficial, se devuelva dicho título al interesado."
Habana 17 de Agosto de 1868.—El Secretario, Manuel Castellanos,
Juma municipal «le Cai'ldad.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licrtsdorHa el remate anunciado del suministro de pan para los Hospitales de San Felipa y ¡ Sant ago y de San Lázaro, ni el de zapato* y hojalatería para el coiisiimo.deeste último» dutimte el año económico de 68 á 69, esta Junta, en sesión celebrada el dia.de ayer, acordó disponer que se anuncié ryieva subasta, por; espacio de odio dia», (¡jando para el acto el dia 26 del corriente a 1« una, en la Hala Capitular; en el concepto de que se aumentó un cinco por ciento el precio fijado como tipo máximo para el primero de los expresados a/tículos.
Habana 18 de Agosto (le 1S68.—El Secretario, Cirios Alvares.
Aprobados por el Excmo, Sr. (gobernador ¡superior civil, con fecna 20 dql actual, el plano y presupuesto de una iglesia, cecina, despenda, baños y, otros accesorios en'el Hospital de San Lázaro y balrié o do»« 8er-vido S. E. autorizar al propio tiempo,.» esta Junia para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é llmo. Hl'. Gobernador, Presidente, lia dispuesto se nu, blique en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego Je -condiciones que bu de ?cgir para, 1« indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando p«. ia dicho acto el dia 29 del ibes de Agosto próximo, á ¡n úna dé la tarde, en la Sala Capitular y ante c»ta Junta Municipal en la inteligencia de que «I plano y demas
