£«««> !f“n.c°n dcr«c^ á heredar A don Juan Antonio ¿t la I «i, ua-- I «ata ciudad, vecino que fue de la feligresía ia Je'us riei M e, casado, da teta uta y dos años de edéfl* hija le ji u mo de	i,l A uiome y de.dtu'i» Frtmaiscu Valde». *m.
..Irtirij cesante d* a Dirección de Admiuistraciou en lá Sección jv Obras püblicas ira que en el término de veinte dina coma.
¿o.i desde ta publi----¡al presento comparezcan en «»te Jufi.
pila ii«micitr¡rii -JI conducto del escribano que refrenda A de-Jucirsua ace.oue. «egutr ¿reviene ej,artículo trescientos; setenta J uu'’ d“,‘a	Kiijuiuiamiento*civil con aperciknrtieute de
que pasudo el término srn verificarlo les pararé el pe.juieio uue |,a/e lugar, »dvirnóndo que la seíidrtl ftódedoña Catalina García JVnandez ha representado «n el juicio con tai carácter y desiir, „.do como sus legítimos hijo, i doña Antonia Braulia F.ancia-cade Paula y dona t/anoiscade Paula Agueda Juana. Y oara »u publicación en diez y ocho números s.guidos de la Gaceta
„licial cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana 't <1«
Jíeviembre de 1868.—Gabriel líimrres.	E 19	“*
¡j. Manuel López Lago alcalde mayor de cata pilla a au jurisdicción.	3	'
Por el Presente primer edicto Ique se insertaré en la Gaceta oficia de la Habana, se convoca 4 ¡a. personas que se orean cou derecho A la boreiima de los bienes quedado» al fallecimiento , el pardo ,ib¿* Diego Aléala y Pita, vecino del partido délas Jiquimas, para que dentro de treinta dias después d. 1 último anuncio ocurran A esto juagado é usar del queso crean asistí dos ^or medru de letrado y Procurador,-CoJou x Noviembre veinte de leus.—Bago.—Por su mandado, Manuel'V. Luvarri».
tíO 3.’i n.
I). .'lian Joaí Moreno alca'de. Mayor dil distrito del
TU etc.	,r ■	(
Ctr*
Por el presente edictocito llamo y emplazo é los que secon-üidereu con derecho A heredar los bienes dejados p„r don J«>é Hermenegildo Reucurrel), natural y vecino de esta ciudad é lujo de don Bernardino y uoüa María Rita V»ldd>,! rpllero y de cuarenta y unaírosde edad, cuyo falléolfitiento ha sidri declarado iiusstado por auto de veintelciuco del corriente, a ti i' de que dentro de veiple días contados desde la publicación do píte rete rido edicto comparezca 6 deducirlo en la forma legal cjirespoi*. pundiene debiendo tener presente haberse pn sentado ya a optar A dlchathereucia »UB,t¡os legítimos nombrados don Salvador y doña Perruna Rencurrell. Dado en la Habana 4 veinte y sie e do Noviembre de 1868.-—Juau José Moreno —Por mandado de »u.Sria.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y al efecto libro la presente. Habana Noviembre veinte y siete de 1868—Ldo Luía R >dr¡-guez.	tí ^
itGiMA'1 IH*.
Eu virtud ¡le providencia del 8r. don José Manuel de Aizpu-lúa espedida truel juic o testamentario Je la morena Trinidad de Cárdenas que cuieau por ante mise saca A públiol subasta uua casa situada eu esta villa culle de los Corrales número ochen • ta y dos ¡le mampotteda y tejas eu terreno de doscientos diez y siete metros cuadrados retasada en mil.cuatioc eut. s diez y nue ve escudos, y otra casa situada en la ciudad de la Habkua calle de 8.unerlíelos número sesenta, en terreno de óchenla mitres cuadrados valorizada en cinco mil cuatioeientas escudos, con la deducción del quince por ciento de su Valor que eslA admitido, estando srñalauo púa el seto del remate el día siete dp Diciembre pióxitno entrante A las once de sil mañana eñ las puertas del juzgado. Guauabacoa y Noviembre siete de mil bohocjeiit* a se-nerita y echo.—Francisco W. Armengo .	R 3
D- Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilur. —Por el preséntese publica de nuevo por el tórmiuo! de ocho días la subastado las maquinas de vapor, prensas t¡po$ y demas enseros existentes en la imprenta titulada ‘ Pr, nsaa de la Habana" apreciados en la cantidad da diez y nueve mil pesos sena* laudóse para el remate la hora dé las doce de la mañana del día calerc# riel métimo mes de Diciembre, eon la advertencia de que no se «dinitiran proposiciones que 110 cubran las dis terceras p»rti-s de su tasación, ¿así lo tengo mandado en artos ¡ejecutivos que don Gil Gelpi y Feon sigue contra la sociedad formada para Is publicación del periódico do aqu I ti tulo. Habana y Noviembre 28 de 1868.—Enrique Díaz,—Por mandado de Su Sria.— Luo-.l. Ramón Portocarrero.	ÍR 3
En los autos que sigue la Suciedad del Bossier y Compañía contra D. Pedro José Espin. sa en cobra de cantidad, lia dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que el día cuatro de Diciembre próximo venidero A las unce de la mañana se remate eu el juzgado cito en la uafje do las Virtudes número uno una ca.a de manipostería y teja situada en la calle de Kstevez número oche, inmediata A la Calzada do! Príncipe alf.m-io, compuesta de nueve metros veinte milímetros de Lente, sesenta y nn metro uoveuta milímctios de fundo y siete metros de fondo tasada en ñeco mil setecientos doce escqdossesenta y siete ceutavi s, para que el que quiera hacer postura‘ocurra ó verificarlq.—Habana Noviembre2ü de 1868—José 8. Barrera.	R3
El señer a calde mayor de este .distrito judicial lia dispuesto en les ejecutivos seguidos por dou-Franpisco Guiñé, contra don José de las Nieves Gallardo en cobro de escudos, se anuncie al público por este medio en tres números consecutivos de la Gacela oficial haberse señalado nuevamente el día catorce de Diciembre piózirau para ei remato do uq sitio de media caballería de tierra que linda con ¡los caminos Reales de Cabeza y la Navarra, con don Lougmo Piaseucia y don Manuel Martínez , cercado de pina por uu f eut» y la mitad da otro, un 1 ozo fértil, uua casita de vivienda de guabo, pero sin covija ni ferro y varias matas de tabaco, tivaadoeu dos mil escudes, el cual le ha sido embargado ai deudor Gallardo come desu propiedad y se vendo para pagar al citado Gama la cantiuad que lo adeuda y las costar, cuyo remate se celebrará eu este juzgado A la h<u» de las doco, advir-tiendo que no so admitirá *0 tura que no cubra las dos terceras partes de su justiprecio. Y para que tenga efecto libro el pre» tente.—Güines y Noviembre 17 de 1868.—José Alejo Ssnr hjz.
R 1
En los autos intestado de doña María Ignacía Ramona Izquierdo, ha dispuesto el señor alcalde mayor iuteriuq del|distrito de Bulen que per di término de veinte días se anuncie al público la subasta do la mitad de uua casa situada eu la calle do Aguiar al número ciento treinta y ocho, justipreciad en cincuenta y seis mil doscientos sosaina y tíos escudos, treinta y cinco céntimos do plata: cuyo reuní 1. te calificará A las II de la mañana del diez y ochó do D	h 1 . tas puei tas del Juzgado. Y se anuncia
ai público paro .j ií o; rio quiera hacer postura ocurra A instruir, so de inas porineno.e; la escribanía radicataria. Habana'13 de Noviembre do 1868 — Por el Br. Felipe Fornari.—Juan Francisco Rodrigues.	R 97
tín ¡0« autosjtf sti -i ntarina de deña Isabel Valdés Ramírez de Esteno-, é iueidgnt" -»do A iustancia del viudo albacea para acreditar la noica:.— . y~utiddad de enajenar dos casas per teneeioutesal juré!©,h»-dispuesto «I í£r. alcalde mayor d.l distrito de la Catedral pof aiita mi. je ponga eu pública suhaeta por .termino de vuiiiterejiasiún* casa de manipostería y tejas, situada eu esLa capital calle ¡le ia liaban. 1 numere ochenta y ocho eutre las de O’Keilly y San Juan de Dios la cual «mista de trece y medro metros de frente por treinta y cinco de fondo, y está avaluada vn la csntjtjad cuarenta y cuatro mil doscientos ocho escudos aetec.cutaii noventa y nuevo milésimas, y señalado para el rematé de di cha finca el d¡a.si*te de Diciembre próximo entrame A las ocho da su,mañana, eñ ¡as puertas del Juzgudo sito en la, .'alje d» ¡Santa (¡jar zúlí inoro veinte y uno. Y para su pub icaeiou en la Gaceta oficial, libro esta Habana y Noviembre catorce de 1898,—Gabriel .Ramírez, R SÍ7
tín los autospejecutiyoé cjue,sigilé dofia Elena Castillini cuntía D. Juan Bellido de Liiríu en Cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y periódico Aurora del Ynmuií se anuncie al público estar señalado las once del Oia diez y ocho de Diciembre mitrante para el remate de la casa quinta embargada al expresado Luna, de mamposteria y a/otea, situada en las alturas de Simpson y tazada su veinte y dos mil novecientos cincuenta y un escudes por consecuencia de dichos autos. Y para su publicación iibro la preseute. Matanzas Noviembre 11 de 1868. Manuel Padrón.	R 22
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día tres de Dicieinhre próvimo entrante A las ocho de ¡su mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de fanta Clara número 21 para el remato de una estuuoia eu Cabirisa, Santiago dé Cuba tasada en setecientos Betenta y cinco escudos seiscientos siete milésimos: uu horno de cal en el misino punto tasado en cuatro mi setecieutos sesenta y nueve escudos, y un solar eu lu calle de los Barracones uúmero 32, también en Cuba tasado en tros mil novecientos seswnta escudos novecientos ocho miiótimos, cuyas fincas tiene la proposioion del preuio de sus, tasaciones bajo las condiciones que esprosa e] pliego respectivo. L 1 que se anuncia al público para que el qiw quiéra hacer postura ocurra |á la Escríbanla de Haclendajéinstruiré*. Habanajy Octubre 20 de 1868, Por ocupación del Escrlbarro de-Haeierida. Antonio Armengol
RO 25
D.Eurique Diez Otero, alcalde mayor deljdistrlio del Pilar de esta capital etc*- Por término de 8- dias ss publica la subasta de 6 vacas con sus Irmelos de la propiedad Ue d n Tomás Rodrigue/, apreciadas en* la caí tidad de mil doscientos veiñto y cuatro escudes, señal ndoso para el remate, qua ha d* teuer electo eii «ste Juzgado alto en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina AVirtudes .jabera dé Ipt.dqcq de la mañana del día nuevo J„¡ próximo mes JtqTj.cjculbre. Así Id'religo mandado en autos que el mismo Roili'íguez ha seguido centra don Agustin Quintana sobre cobro de es -udos. Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos seseuta y ocho.—Enrique Diaz.— Por mandado dé su S.ia,-~I-.)o. J. Ramón Portocarreio.
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día diez y siete dé diciembredel corriente año A las ocho de su uatt-rmua en el despacho de su señotíA calle Cerrada de Sarta Claia número veintiuno, pora-el remate del aojar número cuatra dé la calle dei General I'pnes, en Santiago 'dé Cuba, tasado en seiscientos uoveuta y dos escudos trt setentas setenta milésima-, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al contado y también para *1 réntate de un horno de cal en el mismo punto, tasado én cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público puraque el que quiera hacer pastura ocurra ala Escribanía {¡A instruirse.—Habana y Octubre ,veinte y siete d® “¡l tocbocmutos sesenta y ot-bo—Por ocupación del tí-oriban de Hacienda An-tenio Armengol.	® 4
Juzgado de la Capitanía General.—»Escribanía(de guerra. Por auto del juzgado de .a Capitanía General y por ante iní^ é consecuencia de los autos seguidos por dona Rosa Poirauo y Ija-llido contra el señor Conde de Bainoa en cobro de |pesos, s« ba sejialado el d.a quince de! próximo entraute ines de Diciembre de once A dos de ia tarde en el salón de audiencia anexo A la escribanía tiel Juzgado plaza do la Catedral, para la subasta do la mitad de los censos correspondientes al víncjilo ¡leí expresa-.o asñur Conde Buyiioa queapoteccu del pliego qn« estará de ins-nifiestq en ja esc.rltfatíiu ^paralar pérsonas que lo quietan exa. minar.	11	"	Jj
Lo que *e maudApúblIcar en tres uúmeros consecutivo^ de U Gaceta oficial A fin1 de qt>e«l que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designado para la subasta. Habana No-vismbra 26ñéinil ocbgcicntosjeseuta y ocho.- Alejandro Nunez
AcenseeueDeiade los autos seguidos por [don Urbano L«« mus, hsCleud# oeeion d» bicues a sus ncreedoires, ba dlspuez'O •1 8r. alcalde mayor interino del distrito de Jesús Mariu y por ante mí se publique per tres efímeros consecutivos de la Gaceta éficial haberse señalado para el remate de dos casas situadas en les Quemados d» Alaria uso, haciendo frente A la calzada real marcadas «an loa números dos y cuatre, la primera tasada en #.ho mil ochocientos ochenta y siete escudo» y la segunda en cintro mil quinientos cine.eent» 7 siete escudes, el diu dos del cursóte a laa doce:de su mañano en loé puertas del ja gado. Y para au »»bliCBcioa 1 bro la prcscéte. HaLana Novieuab.e velntiT f siete de 1868.’—Manuel Padilla de Aguiar. R I 4
lOKVOtlA'I'OHlAA
tía la loi<t .11.«niaria del Ldo. don José Castillo, lia ilispuel-te el Sr, alcalde rru-yor de esto distrito se anuncia al público ¡per tri ■ números déla G tostu oficial eg arse dando loa pregones de la ley A los b enes de ¡ riele consist mes en dos cssas ubic das en «1 pueblo de óni Jasé de Jas La as y retasados en la sumuue 2940 oseados. Rara au inserción libro esta. Jarat o Noviembre veinte y ochede!868.—Ja. ¡uto Vlllageiiu	0 4
K11 loa autos del concurso ue< osario de doña Ana Rivero y don Joré María Ferreira, ha dispuesto el|Sr. alcalde mayór Afé" Jesús Muría qusjpur este 01 den se citen a lodi s los acreédoies furentes pura la junta general qu« tendrá efecto el diái5''de' Diciembie ptóximo a las once de la mañana para el nombramiento de .Sindico Adtninis tr: do), pudiep.lo llevar al acto 1 s documentos .justifican vos de jus eiédüos. Habana y NoVitmbre 28 de 1868.—Br. Be tqardo del J mico.	IÍ 3
Juzgado de la capitanía general, Escribal 'ía de Gueira.— A consecuencia de la testamentaria dél Subteniente da Mllieias don Bartolomé de Flazaola y Jufuegui ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por tres ui moros de lu Gaceta oficial cada nueve dias se publique el proyecto de adjudicaciones de bienes presentados por los interesados, A fin de que los que quieran mejorarlo acu lan en el término de 39 iias hábiles contados desde la primera publicación.
Eu dicho proyecto ia viuda Duña Loreto de Orueta y 0¡ai -t», en pago de ui^,haber que importa 216,810 oscud»«i6(53 inilé-siinaf, se adjudica ios casas ñúlifcrlz 192 y 1041 de lacall Je Aguiar por los dus tercios riu:sus taitin'ienV.s y I,üüO rSeudos mrs ó seun lu primera on 7,602 escudos 320 milésimas y ia keguuda en 11 657 escudos 20 mi ésimas—La número 30 calle de Lamparilla por les dos tercios y 1,500 escudos mas ó ssau 6471 *r-eade 950 milésima», — La número 102 carie de la Lealtad tusada eu 30,533 escudos 975 milésimas.-La- números 113y 115 calló del Príncipe A fouso, la i>rimerneu 24,664 escudós 350 jn^ ési-mas y la segunda en 25,395 escudos 150 milésinr.is.— Las'dé la calle de Riela núniéroa 47, 65 y 67 1a primera en 6862 escudos 556 milésimas, la segunda en 11 879 escudo« 860 milésimas y la tercera en 18,279 escudos 920 milésimas.—La número 23 ca»
demás que tenga pqr conveniente.—Habana y Noviemhre Meco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Fonton.
1 , •„	R 20
AiculJ'ía mayor de Jrsits María—A cpnsfetlléncia .le las diligencias promovidas por fallecimiento de la ñegrita Asunción Curiota Ricoy, nacida «ir noaaadéduñá María del Rosario Ri-coy, pasando desput-s que falleció dicha' Sra. A -poder de don Cristóba. Roque y dona Josefa Conde, achoció s i failetdibiieuto que .f'ué ei cuatro de Febiéro Jé inil Och icléntís 'sbó-nte, hija uaturafiie JuatiNepiiuluoenft y Mirla d¡- íé Méfdeix de ¡os propios apellidos, naturales de Air ca, falleciendo su padre el veinte cy. «eisde OdufiCH dp indi pcbpcleutes ee»eiua -y do», y la madre en «i hospital de San Figudisco do i'au a eu prirperp d« Sétigm. hre de mu o.-hqci*)Utp» si s nf» y tres, ha d sppe.-to ej Sr. alcalde mayor de Jesús Mari», «« convoque |ior treinta dia^coilseculivos por medio de la Grieto Oficial A los parientes que se' consideren con derecho A heredara A tín que so presenten en el Juzgados deducir lo conveniente.—llábana Octubre treinta de mil oclio-¡entos sesenta y ocho.—Eugenio Fonton.	O. 10
!>« oficio.
lie de Mercader«.« por los dos tercios y 1.000 escudos mas o sean 16,483 escudos 714 milésimas. — La esclava Dolores pof su avaluó ée 1400 escudos.— Veinte acciones Jdcl B meo dé Oonterv cio y Almacenes de Regla por la cotización que hayan teñid > •I 31 de Octubre último.—La tercera parte de lea acciones dei fórre-carril de Bilbau con «f 83 p.§ Ue descuento, cuya torcera parte sube i 933 escudos 330 milésimas.—Los título» del 3 p.® diferido por el valor liquido de 2778 escudo».—La mitad del potrero Vizcaiuo de 24 caba'leiíu de tierra, esclavos animales y demas anexidades, situado en el partido de Batnbai.ó, importante dicha mitad 26,143 escudos 500 milésimas por los d* s tercios y 100 escudos mus.—La mitad de los sitios denominados de la Canoa situados eu la juris ficción de Santa María dei Rosario por los dos tercios de su tasación ó sean 31 41 escudos 375 uiilé simas, y como en las adjudicaciones do la viuda h y uu escaso dé 13.003 escudos 3ol milésimas, asegurara esta cantidad A sus menores nieto», don Luis y don Femando Martínez y Plazaola en flaca idouoa abonando uu 6 p.g anual y obligándose A devolverla llegado cualquiera do los caso1« de la ley:
El heredero mayor D. Fernando de F azaola Orueta se ad judica la mitad de|los referióos sitios.de la Canos, por los di s tercios do su [tasación o sean 3 141 esculo» 375 milésimas.—La untad del .«nado potrero “Vizcaiuo” importante 26 143 escutot 500 melésiums por los do» terc os y 100 escudo» mas.— La casa número 103 calle déCubi por los dos tercios y 1000 escudos mas ó sean 39775 e«cudo»70 milésimas — L¿ numero 14 calle del Aguacate y gcccsorias anexas marcadas con los uúmeru- 58y 60 de lacall» de! Tejadillo «ti 16,813 escudos—La número95 callejde la Habana ed 9794 escudos 575 milésimas y lu número 97 do la misma calle en 10171 escudos 555 milésimas—Lu numero 75 callada Lamparilla en 9196 »Feudos 950 milésimas—La número 101 ca 1« del Mousórrats eu 9578 escudos 45 milérimas—La número 67 calla d» .San Ignacio y accesoria contigua esquina A ¡a de Acó-ta en 30916 -se-do« 260 milésimas—LA número 81 calle do Villegas en Jó.552 escudos 2:0 mijésiinas—L 1 número 92 calle dei Teniente tí y en 13.299 e»cudos_672 milésimas—Diez accione» del Banco de Comercio y AlniaciU s"3e~Reglade valor nominal de 10Ü00 escudos por la1 cotización-que hayan reñido en la piaza el 31 de Octubre ultimo —La ler.-era parte de laa acciones del farro-catril de Bilbao con el 86 p§ . de descuento ó sea por933 escudos 333 ittilé simasyjhabiendo un sóbrente ds 10171 escudos 949 milésimas entregara ceta suma |.ura,qqe,8é apliquen n sus' menores sobrinos D. Luis y D ¡Fernando Martines y Plnzuol».
D. Luis Martina» y Flazaola se apjuaica la mitad de la casa número 31 eslíe de Cuba un. 26-652 escudo», 47 milésima».—La mitad de ia número 49, de la calle de la Habana, eu 2 892 asco-dos, 113 úii.léaimas.— La mitad de la número 76 de la misma ca« e, tu 3,790 escudos, 850 milésimas.—L> mitad de la numero 29, Calle dpi Tejadillo, >-n 10.169 escudos, 200 milé«iin»s.—La mitad de la número 27 de la misma calle, en 7.906 escudos, 350 milésimas.— La nuiiieio 5 calla del Conde, en 14 719 escudos, 485 milésimas,—La uúmero 68 calle do Paula, en 14.856J«scudos, 370 milésimus—1.000 escudos en el valor de los esclavo«—226 escudo», 63 milésima», rn tad del saldo de la cuenta de albaca, zgo— 464 escudos, 870 mi ésimas en la »esta parta de las accionas del ft-rro-carríl dn-Bilbau-^ 13.000 escudos en 13 acciones del Banco da!Comercio y Almacenes de. Regia,—%43¿ escudos, 188 mtféai-maa en lo Ique adeuda al caudal— 5 Ó85 escudos, 975 ; mi é urnas que adeuda su tío D. Fernando de Plazaula—2.295 escudos, 125 milésimas, parte d» lo que adeuda su abuela doña Mana Borato de Orupta.	1
D. Fernando Martin* z y Plazaola se adjudica la mitad de la ca«a número 31 calle ds .Cubs, eu 20.552 escudos, 43 milésimas — La mitad de la número 49 calle de la Habana, eu 2,892 escu< des, 112 milésimas—La mitad dé la nOmeio 76 de la misma caen 3.790 escurlug, 850 milésimas.—La m t»d de la número 29 calle dél Teiadil o. en 10.169 escudos, 300 milésimas—L» mitad de la uúmuru 27 deja mismo calle, en 7 906 escudos, 3.50 mi. lésimas—Catorce décimos de la numero 34 calle del Aguacate, uu 7.343 escudes, 900 milésimas—La casa asile de Luz número 69 eu 8.81C escudo», 986 milésimas—19 acciones» del Banco du'Comercio y Almacenes de Regla eu 19.000 escudos—La mitad del saldo déla cuenta de albaci-azgo ó sean 226 SsciidO«i 62 milésimas—La sqxta. parte de las acciones del ferro-carril do Bilbao, eli 466 espu.dos, 6f6 milésimas—Lo que adquda slrólttl dal ó sean 5.489 escudos, 533 milésimas- Loque adeuda su tie D. Fernando de Plazaola, ó sean 5 085 escudos. 975 milésimas— Y parte de que adeuda su abuela DÍ María de Loreto de Orueta, sean I0.7U7 «sendo»,955 mi ésimas.
Y para la publieacien dispuesta libre la presente. Habana 27 de Noviembre ¿e 1868.—Abjandro Nuiez, Escribano de guerra.	R 2
Por auto proveído por «1 Sr. don Pedro Aherátt alcalde ma. yor decano y del distrito de la Catedral p.*r ante mi en el intestado de.d(iñtv.Mana Jesu» Cemadas está mandado se anuncie al público la proposición que hace uno 3e‘ lós interesados en el juicio A uu sitie de tres cuartos do caballerías de tierra pedingv-»11, colorada y da poco fondo, cercado de piedia en mal estado está » tirado en el partido de .Santo Crista de la Salud, linda por el Norte con sitio« de don Laureano Díaz y den Domingo Farrás, por el Este con el camino que va A la ciudad de Bejucal, por el 8ur con sities de don Pedre Hernández y de don Agustín Revelo, y por el Este con sitio también de don Juan Domínguez, A medio cuarto del paradero del camino de hierro, siete leguas de esta capital cuya propesiciou es la siguiente; dos tercios del justiprecio y cinco escudos mas deduciéndose dees tos, doseieutes sesenta y cincojpesosjjcincnenta ceutuvosjqu« dicho sitio reconoce Agcenso A favor dé los herederos de den Juan Bautista y doña J iiaua Teresa de Zaya», h. y del Sr. don Jea-quln Santos Suaiez: doscientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavo» que por réditos de Veinte años cumplido» en Agosto último se adeudan al Sr, de! censo; los derechos pata al Estado y cualesquiera otro que ae adeudaren, cuyos gaste» se adelantarán por cuenta del precio, y si hubiere algún sobránté lo exhibirá de |contade para que el |que ¡quiera mejorar dicha pro» posición ocurra A la «st-rioania A verificarlo dentro del término de quiulo dia, Habana y Noviembre diez y siete de 1868—Ldo. Agustin Valerio-	i R 2
Por auto proveído por el señor a calde mayor dei distrito de la Catedral ante ral en la testameuiaria de don Ge i leimo Cor-sim, esté dispuesto se e te A todos sus acreedores pi r 1 una junta que ba d* celebrarse en «1 juzga "1, mto en la calle Cerrada de 3anta Clara uúmero 21 el día 10 de! entrante mes A las ocho de la insinúa con el ñu de que acuerdeu te que corrí »ponda r-spe.-lo alentare de sus créditos.—Habana Novirmbro 27 de 1868*—Francisco de Castro,	O 2
Por auto del Sr. Juez de Hacienda en o concurso nec.sario de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Antonio Be-ulter, se ha señalado t i dia diez y nueve de Diciembre p óximo entrante A las ocho de .«u mañana y en el edificio del L veo de esta Ciudad, para que reunidos los acreedores pr cedan a la alee» cien de Síndico-,-A cu jn efecto se 1-» convoca.— Habana v Noviembre 23 de 186-.—Antonio Armengol.	C 2
A consecuencia de lu testamenta! ta de D. José do 8ñva, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús Marta y alcalde mayor accidental del mismo, que se iinniicie al público en dicho periódico por tréinttt días cónsecntlv •«: Qoe D. 9 Loreto Bertemati so adjudica las dos tercera» partes ue la casa calle de Mercaderes por la caí filiad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que le corresponde, así misma se adjudica la Hacienda do la 1« a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en, cinco mil escudos. La expresada Bertemati rocónocq asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima qúe le'toque eil.dlvisoria Arada uno de los menores don Prauciséo dop Tirso y.doña Leonor para entregárselo sen uno de los tiep casos de la ley, avisando con tres meses de anticipado!! A Itf menos, también se adjudican A la Sra. Bertemati la morena' Felipa y sus bijas Rosalía y Auustasia pur la.ctuitifiad de dqa irti. seiecientos treinU y cuatro escudes que escode dé lo* dos terciosjieis tasación fojas otile-utsy seis D. Jo- é Colon A' nombre de su «ensarta doña Sotía eu pago del ha-beY de esta» y fioTó que 9V le Jebe por adelantos, que ha hecho en estos bienes, «probados erija cuenta presentada, se adjudica,la casa cari» Ae Kan Rafael número sesenta y treseu veiute y ocho mil escudos dejo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada úe JetlÉ del Meóte por los dos teicios de la tasaziou y veiute escudos mas que. importan veinte y seis mil ciento noventa y »eis ¿'»quitos isa de ia calzada d*-l Luyan * porlosdos ter« cío» y veinte escudos mas dB tasación que importan du-z mil treacienios uéVtmta es udosy ja negra Ruperta por cuatrocientos escudos en que esta cuartada. A») mismo se adjudica loa ne» gros Bonifacio,¡Luciano*. Pabjo y|Floreucio, por elj|integro, precio fie’las Wac'ionJ»jq-«e-e* pratct queu hoy porque han transcurrica dualgunus Añ.o» de la untuiior tasación, que fué bicha eu épo 011 que ios 1.agios tenían un precio alto, ademas de que tres de ellos padecen «■nfenucdadi-a que hacen hájar su precio: don Fratíciscu tu adjudica ei nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los do» tercios de esta y diez, peso» mas. Ei mueblaje y mensgé daca»«, tasodo A fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudo», se adjudica riel mismo modo la viuda por los dos torcios y diez escudas mus de dicha tasttcíou. Loa’veiuticuatro solare« comprendidos en ia manzana de lo* terrenos de la L'saen Marianao, punteros 46, 49, y 50, se sacarán A remate y adjudicándoselo al que diere mas por'elfos, lo mismo * e hará respecto del solar, sito en la calz-da -iel LuyanóTiúmero 27 y l*s dos acciones del ferro carril de Ma-rlanao. Adviniendo que todo» |los ¡bienes quedan obligados A g«raul¡»*Ha reclamación de la ven a de una casa que hizo don José du gilva, así como pdr Ja responsabilidad de la hipoteca, indetei mtnadaide la casa de la Crt z Verde y terrenos de l«s Pos Va.-; y don José Colon advierte laminen que estando hipotecada la cá»s Callé d¿ Sa*i Rafael que se adjudica A uno d« esto», sus coh-rcderus quedan asimismo obligid-is expresamente A dejar en garantís Ja parte de su haber que piuperciuualmeute les corresponde del valor dojdicha casa, para ei que quiera mejorar la» postulas ocurra A la escribanía dal actuario A-instruirse de lo
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que poros!» orden y en tn* números se convoque al mo reno quo se .tic« vivía tri ute A la celaduría de Josua del Monte y que eu catorce de.Octubre último le dejó don Pascual Delgudo un caballo rosillo, A fin de que dentro de segundo diadolúíti mo anuncio comparase» en el juzgado airir en la calle de lai Virtudes número uno A declarar noble dicho particular. .Habana Noviembre veinte y ocho de 1368:—Manuel Bárrelo,
C O 4
P..r auto del Sr. Juez de Hacienda se ha dispuesto convocar A loa acreedores del concurso del Ldo. dmi Francisco Javier Bernal para que reunidos el dia doce dal pióximujmes entrante A la, ocho de ,«u mañana en el despacho de su Sra. uulle de Santa Clttía número vdinla y uñ» ai'uufdcn ó¡ ñu el estado del jtliéto, so haca Ó lió la próxima Z.tra-, apeteibido al qué no a.«i tiara ue que esta
los concurrentes cualquiera que sea su nniftefo. Tf ihiíñá y No Vietfibre 27 ds 1888 — Poir ocupación del Escriban» do Haden da.—Armengol,	G O 4
Juzgado de la Capitanía genera!, de 1« I la de Cuba.—Es-crihanía criminalista y de dilig-riicitt«. —E11 lA aúmoria que se intruyo eu e-teJuzgádtrCon iñirttVU d»-tmidaTmi«ná«rc¿ la mañana del 5 de Setiembre último al mereuo Santiago Peveda, se lia d spile * to que por medie de la Gaceta, oficial en 3 nún-eros consecutivos, se eouvoque A las personas que puedan dar razón dui hecho, A fin de que dentro de tercero dia. desnuca dal último anuncio comparezcas aul*|mí[A declararlo qui li» conste. Y parasti ejecución libro esta. Habana Noviembre28 del868.—Vicente Riva».	* G O 4
Alcaldi« mayor del Pilar.—EISr. alcalde mayo’del distrito del Pilar ba dispuesto que par tras uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A las personas que sepan dar ra-zon de ló herida causada A don Marmol Lujardo el dia vamte y ticte de Julio úi-trm» «uri»calLriUri-Cáimeiiesquina 4 la de los Corrales, com-pareniead* en el júzgalo á ministrar sus atestados. Habana 27 d»„Nev¡embre,de 1H68. - Mateo G- Alvares. C 04 El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María, ha dis puesto se convoquen A las personas que tengan noticias de la cuidu que dló D. Manuel Esponi de uno de los pilares del Campo Militar e*d¡a veinte y dos de Noviembre corriente, para qae se presenten 4 ser examinades pur lo conduceut». Y pa a su pubricacieu libro la preseute.—Habana y Noviembre veinte y arico ée mil oc hocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	CiO (
A consecuencia de los autos seguidos por virtud del (a f cimiento intestado de D. José María Espero», hadispueste por ante mí »1 Sr. D. Luis Elioy Elio, aléaido mayor de este partido judicial que por tr s n¡ meros consecutivos de la Gacela oficial se convoquen nttevatnviit« por térininu de veinte días 4 las p rsoims que re consideran con derecho a la iieiencia de aquel pava que ocúrran con sus documentos justificativos 4 deducir1 sus respectivos dersebo», haciendo proent« que por virtud de las perneras convocatone» no taha presentado heredero alguno. Y para que tenga afecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal a veinte y ocbo ue Noviembre de mil echucíentns sesenta y oche.—Kanhage Gutiérrez de t elis.	0 0 4
En la causa fi-rinada per las lesiones que sufr ó D. Eligió de la Puente, con un ceche qua conducía el moreno Lorenzo Maree, el dia veinte y esotro del corritntr, «nía calle de Dragones esquina i la dui Aguila, ha dispuestcel Sr.alcalde mayor dujesus Mana su convoquen 4 es que puedan dar razan del su • ««so paia que se presenten en rl Juzgado A ser examinados. Y para que tenga rfeclo laconvocalOria libio la presente.—Habana Noviembrebre veinte y ocbo de mil ochocientos sesenta y ocho, —Mauuel Padilla du Aguiar.	6 04
A consecuencia de la causa formada para averiguar quien fuera el autor 6 autóre.» def disparo de un tiró 41a bodega de D-Isidro Pilar eu el partido de Artemisa, el ü'. alcaldi! mayor de esta villa y potante mí, lia dispuesto que por tres números se« guidos deLGacetaoficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quin» to diase presenten «u este Juzgado 4 declarar lo que les conste. Y pur- sii publicación libro la presente-—OuHtiajay y No» viembre vemie y cuatro dé tfiil óchocietltoé seseuta y oche.— Manuel de J. Aroclia.	(¡0 4
Eu el abintectato de la morena libre Muiiaua tí baleta, ha dispuesto el Si. alcalde may* r de este distrito, se eorivoque de nuevo entres números de la Gacet», 4 los herederos de aquellas para que dentro de veintedias concurran al Juzga-'o con los documentos necesarios 4 hacer valer su derecho. Y para su inserciun libro esta.—Jaruco Noviembre veinte y cuatro de nifi ochocientos seseuta y ocho.—Jacinto Villag'liú.
C O 4
Por auto pr-vis'.a per el Sr, alcalde mayor en la Causa for» mida por hurto de dos re ojes con sus cadenas 4 doña E isa Bmkin en el pueblo de Regla seña dispuesto convocar en Ire* mimaros déla Gaceta 'oficial 4 les personas que tengan cenerini leu ledei hecho para que en el término de tercero dia después def último anuncio' comparezcan en «1 Juzgado A declarar.— Guunabacoa Noviembre veinte y cinco de mil ochocienies ae-séiitá j ocho!—Francisco W. Armengol.	(J O 4
Jozgado'de Paz- de Aíroyo Naraujo Calzada Real número 50.—Consecuente 4 los criminales seguido» da < ficio porla alca -día mayor riél Cario y e ¡cribaníu del Ldo. D- Luis Rodríguez coiiiruD. Ráino 11 Mugre por ainetiasae cou un cuchille A D. Ra-ineñDovirles haBdispuesto el 8r. Juez dePaz de este partido que por tres número consecntivos de la Gacetajotìeial de la Habana aeconvoque al referido D. Ramon Magre, natural de Madrid soltero y de treinta años de edad para que el dia diez y ocho del entrante mea de Diciembre 4 las once de su mañana comparezca eu este Juzgado í fiu de que tenga efacto el juicio verbal criminal or denado por la superioridad con apercibimiento por su rebeldía 4 lo qua haya lugar y darte por terminado 4 su perjuicio. Y para su publicación libro la preteule,—Arroyo Na-renjo Noviembre veinte y siete de mil ochocientos seseuta y ocho.—José J. dtGnzmau, secretario interino. C O 4
En la testamentaria de di ña María del Rosario kivero, ha dispuesto el 8r* alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números de la Gaceta de nueve eu nueve días v por el tannino de treinta, el plan siguiente du adjudicación; D. Santiago Miranda,'viudo y Condueño de los biuues del juicio qua con eisten eu un sitio de caballería y cinco y tres cuartos ds tierra tésario en I925Íescudos, el mobiliarie qua loe»t¿ en 72, cuatro yuntas de bueyes, nueve vacas, un toro, y tres caballo», eu 1C07 oscuri os y oche esclavos de riifuieiites sexos y edado« estimados en7600, todo por elpreoio d» su avaluó, a condición do pagarse loqueen divisoria alcance ¿conservar el babor de sus manares hijo» hasia Uno dé léa casos de la Ley y satrifacer por euenta de la masa las cestas d *l juicio A fiu da que si h«y quien quiera mejofarla ocurra ft verificarlo. Y para su insercien libro esta.—Jaruco Noviembre vetóte y seis de útil ochocientos .«esenta yocho.—Jacinto Vjllag.eliú.	C O 4
El señor alcaide mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se eénvoqne al encargado de uu barracón do chines en Puentes Grandes, conucido por don José el (¡«talan, para que comparezca en este juagado, sito an la calle de las Virtudes número uno, A prestar deél-árbcion en la causa criminal formada contra don Gregorio Catneiro por estafa.—Habana Noviembre 25 de 1868.—Manuel Bárrelo.	G O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito deljCeiro, por «ne ni en ia causa formada en averiguación de. quien sea un hombre bluucu que la noche del diez- y siete del corriente llegó el establecimiento dé D. Antonio-Fernandez, sito en la ealzada de Luyanó exigiéndole dinero, cao amenazas, ha dispuesto que por est« órdeu y en tres uúmeros »0 convoque A las personas que pac-dan dar razón del hecho, pura que rientro de quinto dia despuns del último auum-io comparezcan en el Juzg.ide á declarar lo que les couste.—Habana Noviembre vetóte y tres de mil beh«<6entos sesentay ocho.—José Nicolás de O tega.	(¡OI
Alcaldía mayor del distrito de Guadulupe.—A consecuencia d« txiiorto librado por el Sr. alcalde mayor del detrito Sur de Santiago de Cuba hadispueste el Si. alcalde mayor dui distrito de Guadalupe por ante mi se publique eu la Gaceta oficial lo que sigue.
“El Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad en providencia dei din de ayer expedida en la causa criminal formada por losónos inferida« al moreno Savas Rodríguez ha dispuesto se convoque por tres números segitiduH de la Gaceta oficial de lu capital al mencionado Rodríguez, puraque 4 la mu-yor brevedad su presente eu este Juzgado A evacuar un acto de |U»tic¡a que le concierna en el procedimiento Santiago de Cu bu Noviembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Ramírez.”
Y para su publicacien en cumplimiento de lo mandado libro la pres -nte en la Habana A veinte cuatro de Noviembre dejl868. —Por mandado de su Sria,—Manuel Bacreto.	G O 1
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que éu tresnó» mero» de la Gaceta oficial se cnuveque A don Antonio Rodri. gnez (A) Píjsrit i de oficio tabrqueroy vecino que se dibe i«r del teicer distrito para que al tercero día comparezca en el juzgado a uu acto de justicia an causa criminal. Habaqa 26 de Noviembre de 1868 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Uno Ral» d.iis.	O O l
A consecuencia de la causa 'criminal seguida por muerte Casual del moréño libre Lon-te Ramos, comode setenta y o*ho años du edad y vecino del partido d® Santa Cruz, ha diapuesto por ante mí el Sr. alcalde njiyur de «ata jtirisdieciou, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los parientes de dicho Ramos, para que en el término de quiuto día después del ùltime anuncie comparezcan en este Juzgado 4 mas infestarsi quieren ó né mostrarse parte euj dicha chusa. Y para que tenga electo la pub icaeiou dispuesta libro la presunto. San Cristóbal Novo tabre 25 de 1S68.— antiago Gutiérrez de Celia.
G O I í
En la causa formada por muerte del negro Agustín, «sciavo de don José Suan-z Argudíu y Mt-neuriez, ocurrida el dia 20 del actuad eu el potreyo’tltúlado Rarairuz. inmediato A esta Villa, ba dispuesto el señor alcalde,mayor de e*te partido judicial por alitami se convoquen Ipor la Gaceta oficial de laHibana las personas que puedan dar ía'zon del Béchi V sus circunstancias para que en el término de quiuto dia después del ultime anuncie ae presenten eu el juzgado A declarar lo que le» conste, Y para que tenga efecto dicha publicación ¡libro ia pr* sente. San Antonio Noviembre 24 de 1863.—Alberto Chiappi.
G O I
Consecuente A ia causa criminal que se instruye por heridas inferidas al morene emancipado Ricardo congo se ha dispuerto por el 8r. alcalde mayor del dis rito de Guadalupe y por ante mí que por tres número» de la Gateóla oficial »e convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho v sus circunstancia» paia iue dentro do igunlídlacion comparezcan por conducto déla escribanía a declarar le qn« losjcoustu. Y para su cumplimiento libro lajpresente. Habana Noviembre veiute y¡,ainuo de 1868.— Mauuel Barrete.	C 2
Consecuente A la causa ariminal queso instruye por golpes y contusiones al asiático Canuto de Macao so ha dlspues o por u Sr alccl le mayor del disirilo de Gu idalupey por ante mi qua por tres númeios do lu Gaceta t Acial, .«*> eoim que A las pe^so» na* que puedan dar dar noticia del bocho y «us circunstaitólas pura que dentro do igual delación, comparezcan por conducto do la escribanía A douJurar loque l«s conste. Y para su cumplí miente libro la presente, llábana Noviembre veinte y cínico alé 1868.—Manuel Barrete.	Q ¡¿
El 8r. alcalde mayor del distrito de 1« Cale "ral-lia iliapucs-tu que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se conv* -que ul moreno José (-riuilo hijo de Anastasio Iacuna capataz de ios cargadores lie tasajo «11 ei muelle para quo seguidamente comparezca i nti Juzgado A evacuar un acto de justlca—Has baña Noviembre veinte y seis de mil ochoeiénto* seai-n'H y ocho. Gibri«l Ramírez.	ri- i--j.O M o! 1 C O 19
Dealaralq intestada el faliegjnlento* del. n tramariuo D. Pláciuo Gómez y por sus herederos A, ios que ceufermo & la 1* y deban serlo, 1ra dispuestó jior ante mi el Sr. D. Luís'lílíe y Elio alcalue mayor de este partido jndióiél, tj»o s« coñvdquéu por iri s rúateles deja Gaceta oficial a las p*-r.,onas que consideren cen derecho A la herencia de aquel para que en él lórmipo de dós tur » sie 1 ompurezcun con los documento., justificativos A deduéir se» respectivos derechos, Y pare que tenga efecto dídha publibacien libro la presente eu Sun Crislóual A v.-inte y cuatro de Nojviein« bre de mil ochocieutus seseulo y ocbo.—Santiago - G utierívz de rfjtc	c O «9
Culis.
Por. disposición del Sr. alcalde mayor en la sumaria Li ma da por sosp chas de plàgio del negro Ambrosio esclavo tìe D. Mariano Fernández, se convoca a 1). Pablo Guerra S fiu de que dentro de cinco días después del ultimó anuncio se. presente en este Juzgado A ser examinado por los particulares conduj-entes. Y para su publicaciou en tíos números consecutivos dó la Gaca-ta oficial libro la presente en Jarucb a diez y oche de Noviembre de uril ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villi geliú.
• on* 1C O |20
tu* no asi» 1 Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad pór unte que estará y pasar* pór ie que acuerde.., la mayor a de’	'* <**•-/«"nadacontra D, José Bertemati phr ¡vagancia ».-
surreutes cualqiiiera quo sea sil ni ,neto. Iti bina y No- “0“?''U8 á Bata P“*»“«'* da?a W“®« Padre U- Frataciae#
• *—1 - —-— —	■■■*--“—	J 1 for tres numeras de ia Gaceta oficial la parto dispositiva de la
sentencia reca da A dicha causa que dice.—Q 10 debí« dee arar y ' declara que uu hubo nióritos para ia formación dé ejita causa y. las costas de oficio, Apercibidos de habérseles por conformes, sì déntro de tres dias despuos diri 'ttH’iiíió 'áfiiiucio no Voínpars-cen en laEscribauia A exponer lo que se les ofrezca. Y para sb publicación libro ¡a presénte etr Jaruco A diez do Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villagellúi
O O 29
El Sr, al* aldo mayer do Balen por ante mi en los autos del intestado du ia parda Manuela Bluncu, ht dispuesto que per tres uúmeros de Itt (Jare a oficia , so couvoqu- u A las personas qne so consideren con derecho á heredarla, para que en el tér« mino de veinte días se presenten con los docutnonios justificativos A deducir el que lea asista hahiéudoaa presentado con tal objete Dominga Candelaria y Josefa B aueo, la primera sobrina y la segunda hermana de la citada Manuela. Y para su publicación como está maiidado libto la presente. Habana Novie nbre 23 de I&68.—CArlos Laurent.	G -O 1
Ju/.gade'de IA Capitani* general.—Escribanía de buerra.
A consecuencia del abintestaio de ¡don Florentino Cátnpa Sua rez, teniente que fué del 2. 3 Batallón previsioni, era natural de Vrlianueva piovincia do Oviedo hijo de don Pedro y don» Genoveva, se lia diepuesto purel Juzgado de esla Capitanía generei edictos su convoquen e la» que se consideren coa derecho A la herencia dal citadó D. Florentino Campa y Sttarez para qúe ocur ran á deducirle en el término de tresinuses ¡con les documentes necesarios al efecto. Y paro su publicación por tres números de la Gacota ofifial iibro la presente. Habana y Noviembre veinte y seis de 1868.—Aajaudre Núñez. - */.	O OÍ 1
El Sr alcalde mayor del diati ito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiáis« convoque A doña Carolina Silva, y p rd* s CArlos Valdée y Faustina, para que comparezcan A ser notificados del fallo recaído eii la causa que se le siguió por hurto A don Gregorio Tejedor. p«r el cual han sido absueltos libremente sin que los pare perjuicio la formación do dicha causa. Habana Noviembre veinte y cuatre de 1868.—José S. Barrera.	-	t.-," G O' I
A consecuencia de la causa por hurte de des Caballé» do D. Manuel Posada y Gutiérrez, ha dispuesto e¡ Sr. alcalde niayer de esta villa se cenvoque por tres tiúinon s censecuriv* a da la Gaceta oficial al expuesto Posada para'quó dentro fié ajúiute dia des-pues del último anuncio comparezcaóñ'este juzgado paja evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libró la presente.—San Antonio Noviembre 24 de 1868.- Antonio dé Porto.
• ; *•'■“>> ■ ■ o.' _C O 29
Consecuente A la causa criminal qne se instruye por muerte repentina de D. Alvaro Cuervo, lia dispuesto e! Sr. A ejl|hj(J mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí, que per trea nú¿' meri-s du la Gaceta oficial, se convoquen A las personas quo pue-dan dar noticias del hecho y sus circunstancias, par* quéden.' tro de igual dilación, comparezcan por conducto da laoscrib nía A declararlo que les conste.—Y para su cumplimiento ¡libro 1» preseute.—Habana Nevicinbte veinte y cinco de mil ochocientas sesenta y ocho.—Manuel Barreo.	C 29
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de gúerra,—
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de la señora doña Mariana Franchi de Alfaro contra el señor don! Martin Arostugui y don Bonifacio González Larrinaga sobre los terre-*1 nos de ia hacienda B híx Honda se h» dispuesto que por tróa números consecutivos de la Gaceta oficial su haga saber A los he. rederos del expresado D. Bonifacio González Larrinaga que no se han hecho parte en dicho juicio nombren enei término de quinto día apoderado y defi-nsor común que los represente, apercibidos s¡*no lo verifican de que se hará ia elección por el Tribunal siu mss llamarlos.	'• ‘ i-
Y para que tenga ef -cto su publicación 1 bro 1« presento en la Habana Noviembre 26 de 1868.—Alejandro Núñez
G I 2
Tribunal de Cemeréio.—Por auto dé est* fecha proveída <n la cuarta scecíon da la quiebra da den Manuel Raigades y Compañía se ha señalado nuevamente para la junta do examen y reeomicimieute de los créditos el di» catoroe del entrante mes de Diciembre a las dejla oliò ma en el tribunal en los; miéfnés termino» que en ta anterior y con apercibimiento A los «credos-fu » qué no asistan de estar y pasar por lo que acuerde le ma* yoría da los concurrentes cualquiera que s a su._núuuró, Haba* na Noviembre 24 de 1863.—Fernando de „Castre.
C 5
El 8r. alcaide mayes de la Catedral per ante mi ha dise
puesto que por tres numeres consecutivos da la Gazata eficial se netifiqus A don Ramón Bohigas Escalé el fallo dictado por la superioridad en ia causa que se 1» siguió eu este juzgado per hur. to, cuya partu final ea como sigue.—Fallamos que uebémos cou» 1 firmar y cenfirmame» con costas de eficio la referida »enterici. que la misma contiene.—Habana Julr# nueve de mil pchoaifi -li>» suaenta y oí-ño. Y para an publicación libro la prosante eu la ciudad de la Habana A primare de Diciembre de 1368, —Ld.e Agustín Valerio.	G O 5
Dos nuevas contradanzas.— Las prensas do loa Sres. EJei* manu y Compartía Imn v eitu a .«.luttr uespu< s de permanecer ocio-a.« algún tieinp -. Con ’la proximi iad dei invierno renace la act vid “I X P¡ r ‘’Sb1 causa ella.« lian recobrado lu que con el co-ór lffti i m perdido. Fi tito de sus sudores son dos benitns eeutra-d nzas « ¡»vas que acaban de oslir Ue ellas. Titilase, la prunela Una ligrima Neneita, tu repuesta per don Ramón Cuertero y l’ai lia ,u'eu 1« -Ira dudieado A la 8r a. doña Mercedes Herrera y Orue, y la segunda Tu lira, obra uel profesor don Pedro Reñíante y dedicada al Sr. Ueu José Joaquín Govxnteí. Tocadas deben ser Ambas muy rindas, y bai l»d«s verdaderamente irresistibles. Hállaos.) ds veuts en el almacén de música de los editores.
&ÀOET1N RJ3IHQI080.
Stns. Eusebio presl itero, Marcelo, Hipoüt, Máximo, Neón, María, Marina, Au eli», Adrius, Bibiana vírgenes y todo» mártires, Evaaio obispo y confesor. L s 9 priut- ros murieron martiiixadoa eu Reinal durante !a [ ersecucion de Valeriano, por mandato dul juez S* Cii'udiauo sú ji-IAi dolos A tormentos a trocea y Bibiana fué mart r Za ia eu Roma en la persecución riel emperador Juliano, apostata en el año 362 y c-1 ei erpo de Bibiana, estuvo dos dias siu ser enterrado, y después uu sacerdot*, llamado Juan, le enterró junto al sepulcro de su santa madre y de su hermana Demetria, A ios 2 de Diciembre, en que la iglesia celebra su fiesta* Evaaio, fué el XXX obispo de Bies a y enseñó por sí mismo la religión al cielo y ul pueblo, eu lus escuales y eu los pulpitos, y en' esfps «aritos 'ejercicios acabó sus días, el año 883.
!	qeitiijpitójüiiaii los 8a9toa Sefér*, Seguro, Genaro,
Victoriano, Policiano y sua compañeros trido.« m rtires.—Cromado y Lope y Nono y Silvano obispos, Pedro Crisólogo, arzobispo confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misa» solemnes.—Eu Santa Teresa la del Sacramento A las 7, en la Catedral A isa en el Espíritu Santo, Sañ Fe ¡pe, Santa Clara, sin I-ídre, Santo t.'risto, Monserratf, Guadalupe, Car» r»g*iéó, Crino,ijesu« dei Monte y 1 arroquia de Guauabacoa. Du 7 A S.todas ft S. D -M.1 de reuovadqn. De la novena de la Fulísima, en San Felipe, San Francisco, Santo Domineo, San Isidro. Santa Clara, Santa Cutaliui, Guadalupe, San Nicolás, J* -sus Maiía y Pal roquiS Tfe-Guaiiaiiacoa A la llora de costumbre.
Corte de María.—Dia 3 de Noviembre.—Corresponde visi« tar A Nuestra Señora de la Caridad Jal. Cobre on Guadalupe y el MoH8eir*ie.*-Eir Guauabacoa á a misma imágen eu la Parroquia toda» privilegiadas.	! :
HABANA 3 Oli BICI miniti
Piden de la plaza del 1,0 de Diciembre da 1868.
Servicio para mañana.
Retreta en la plazi de Armas, Artillería á pié. Idem en el paseo de Isabel II, España.
Jifa de día el Br.- Coronel D. Ramón Franeh y Fueutes de Laneeros de la Reina.
Capitanía general, tercer Batallón de Voluntarios. Principal, Union,
Visita da Hospital y Provisiones, Milicias de Color, Capitán D.' José Alis.
Mjéitjco para las mismas, D. Jacinto Retumar, del Regimiento Artillería Montaña.—El Coronel Sargento Mayor, Vüialontja.
VACUNA.
! Juevta.—.Du 8 49 011 el Santo Angel.
Idem.—De IX 4 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II 4 12 un Jesús Mari».
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de iilem.
< Domingo.,— Ue 11 A 12 en la Sala Capitular.
' iaem.J-Dé'81'4 úVifJbsuA dbl Monte.
ídem.—De 8 A 9 eu eu la Beneficencia.
, xLiiupjf,— De 8 A 9 eu San Nicolás.
, ,, Liqm—Dejl A,12 en Beleu.
¿ ,Ma(tea.—¡Ja 8..\9.cu el Espíritu Sauto.
Idtjiu.—Dé ll A 12 ria el Mousorrute.
Miércoles—De 11 A 12 en el Cerro.
léern.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
( facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José Redondo; Amargura 56.—D. Manuel Ibañez, Empedrado 42.
Salundo distrito —D. Antonio Utrera, Teniente R -y 77.— U. Juan Ciaueios, Hahuna 160.
. Tercer distrito.—Dr. D. José tí txare-s, Galiauo 83.—Ldo. D. Miguel Kivas, San Rafael 92.
Quinto disímil.—D. Federico Cuevas erizada del Cerro 442. —D. Francisco Regueira, Príucipe 501.
tílul iJeiS't iÍL Maternidad.—Diputan»« de mus.—Las señora« D. * María de lus Dolores Gastón deTavira y D *° Concepción le la,Luz df Caí (lenas.-
Hus¡ líales de San Felipe y Santiago y de San Azaro.-. inspector de mes.—El Sr vocai Dr. D. Ramón L Chaple.
Real Casa de Rene/ cencía ti Maternidad — 41 Sr. diputado de mes el Sr. Conde do Casa Bayona.
C.isn general de Peínenles.—Diputado para el presente un s Je NoVmtrtrretófSr.-vóoat Cáuóutgo Magistral Dr. D. Mariana Hernández Guillen..
/fri'ri de San Jodí.—’Taller general de arte» y oficios.—El 3r. vocal, Dr. D. José Fraueisio Rumos Almeida.
Miércoles 2 de Eicieuilrié de Dril*
LIBROS E IMPRESOS,
B'WGL\ ^IESVIÌ
para los carruajes públicos do esta ciudad ysu ju indicción, aprobado por el Exc.110. Sf. Q-obarilaio t uperior civil. Hillase de venti en asta Ltnpreua t real es fue r tes uno.
Q-AOETIN.
Teatro de Variedades.—El lunes se repitió la bonita zarzuela titúlala: Catalina, de cuya ejecucieu hablamos eu nuestro número de ayer. Los días se suceden unes áetroa sin ser igualas: puss atro tanto lea snsede A las representaciones teatiales aun euando se trata de una m ima «br» drs- mpeñada por les mismos artistas La de Catalina rl lañes no se pareció & la del domingo perqué fue algo mejor y per que la concurrencia de espectador»« que asistió « ella ha ó hasta ue formar mas que el número que constituyo una eseasa entrada
Por lo demás, la Sra. Curre nos ofreció une Catalina muy bonita sobra todo vestida de hombre, «1 Sr. Gran se mestró mas animado lograudo aplausos en su cairelen bíquica, y el Sr. Crescj caracterizó cen au conocida rnteligericia al Cosaco, aan cuando ni su figura ni «tu dotas vocales se prestan a este género de pape, les. En lo» tnfíf ae advirtió algu aplomo mas, pete la desati-n icion, tanto en el ei ro d» hsmbres como de mujeres, éxiri» aiem-p e Exputato lo qua autecode nada utas euaoutramoi que 1 gragar.
La Verdad Católica.— Hamos recibido el número 45 de este jm rió tico quincenal cuyas materias son lus siguientes:
Indígeno» americano«.
La economía pelitre» y el cristia ismo.
La libertad de cultos un España.
Dates curiosos sobre tas religi onea dominantes en los 43 estados principales de Europa.
Petición al Padre ¿auto de parte de los católicos ingleses.
Condenación de un libro.
Crónico religiosa universal.
Industria,— Ha Bidé examinado ett Paris en un circulo me li co, c.erto prestidigitador chino llamado Ling-Loi.k, que traga. , capadas y huevos de gallina ceu cascara. La* espadas tienen 110^ venta centímetro* de longitud y |a punta rpirra. 8» taa introduce por la boca echando IrAcla atras la cabeza, pat* poner en dt-rétcieu recta la laringe y #1 esófago; ia# hace peiretiar ochenta centímetros, hasta que se percjbo la punta cen •> tacto a l nivel de la fes» iliaca izquierda. E» evidente que por medio de ejer-cicloa repatido» h * hecho descender hasta »áte punto la pared infe rior del estómago. En cuanto A los huevos aparenta tragarle! siu
2ue nada quede en su boca, exiiñinada A la simple vista, y los «vuelve oespuus de aspirar una bocanada da humé d* tabaco. La expluraeiou laringoscóplca ha descubierto el hírevo debajo ou la base de la lengua al ulve| del or,ficio laríngeo, donde poco * poco lm conseguido Liug-Look fraguarle uua especie de ni*
1 ' Albumvdélico fotdgr/tfico—ilo halla en *¡fcn!acien 1* entrega 15 de esta «bra * ny» redacción se oaccentra A cargo, cerne ya nadie iguere, de ia 8rta, D ,* DeraftjlaGaraia.CunrioUe la biografi» de la poetiza, Fr.noirca González Buz de Mentoro, acompañada de su retrato litografiado por Cisi oros, y Je algunas de sus prin-c pales composición**. Las d'inás entregos de esa ébra s* susede ran sin ¡nterrapeum hAit* su fiu.	1
Periódicos dominicales.— Al llegar ayer á cst* redacción tu* vimos el guato de encentrar sebre «ilustra musa lo» aiguieates colegas dominicales:	j
El Mero Muza, número 5, con un retrato y otro» grabado».
La Fé. II ú mere 9
El Amigo del Pueble, número 7.
El Papalote número 11.
El Espectador Militar número 35,
El Pincel Habanero, número 24.
Beneficio de Crescj.—Ksta neoha debe tener efecto la fun-cíen do gracia da « 1« apreciaéle artista, quien p»ra auauciarla ha publicad# un perió lid» sumamente chistoso recomendando le* elementes deque debe cuhstar. Este» son la zarzuela titulada £1 Tío Canujitas. la bonita «unción: Las ventas de Cárd nut, y una parodia de Hernani. El ür. Crescj lia combinado pues uu espectáculo alegre, propio para hacer reír. Crésttj cuenta con muchas simpatía». Elias y la fuucion le propoteiouarau un» numeren» coireurrencta. Asi no» ctmplaaemo» en esperarlo al
Manual del Hacendado
Según laa últimas disposiciones soberanas: hállase do venta 4 seis reates,'^ esta Imprenta.
¡MSIRJCGlOKi
parala cobranza do la contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
l* Alt A EL AitZO HISPA LX> DE
SANTIAGO UE CUBA
PARA EL ANO DE 1860.
Se venden por mayor al precio da costumbre en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. 11, eutre Mercaderes y San Ignacio y eu casa de D. Juan Pera* Dubrull único ageute en Santiago te Cuba.
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA
PAKA EL AfíO DE i869.
S© venden al precio de costumbre por mayor y menor el esteblacimieuto de B. May y Cp. calle do la Oorapia íi»na. ll entre Mercaderes y San Ignacio.
FUSIL R EMINGTON,
Reglamento para el nao y'mm'-jo Jde esta arma, aprobado por el Exorno. 8r. Capitón Ceueral.
Obra de toxto para ¡a instrucción teórica dal ejército.
8e balia de venta á 500 mis, da canudo, óseau dos realas fuertes, en la Imprenta y Libraría Militar, Muralla 4J, La lu« trépidaTeuieute-Rey 29 y le da la Viuda di Barcina y crino-, Reina 6.
■ studios literarios del Hr. «loa Antonio Cá
novas del Chalilo.—Dos tomos, el despacho de esta Imprenta.
$1 2 r». Hállase de ventaeu
Año do ampliación.
Historia Universal por el catedrático de lal asignatura D José M. do la Torre 1 tomo pastr 12 ra. rs ítes. Geograha.Universal por el mismo autor 1 tome pa,t»6 rs ttes. A-tibas obras son texros iorzozas por Real Orden y se hallan de venta en I» Libro)iá do A* Pago aucdsor do Sana, Mamila/iu n- bl-