/

PERIODICO OFTCIAT DEL GOBIERNO.
«IAin.315
Juéves 17 de Setiembre <1« Iliflt.-L#* llagas de San Francisco.-Circular en Sto. Domingo.
PARTE OFICIAL.
! l	.	¡^. ■ ■	OiSi	------------_
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPKKIOICR8 (HSNKKALKN.
«iihii mnm civil n u «umpMt firn isla dk cuba
Secretaría.
Creada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil una Tenencia de Gobierno en la jurisdicción de Moron, S- E. ha tenido á bien nombrar para desempe-úirla al Teniente Coronel de caballería D. Manuel jjan-ebes Límela.
Y de su superior órden se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana i4 de Setiembre de 186S.—El Secretario interino, José di Zabarte.
El E xcrno. Sr. Gobernador Superior civil ge ha ¡ervido disponer que D. Gregorio Iglesias, Capitán Pe-Jamo da Baez jurisdicción de Vdlaclara pase á desempeñarla de Malezas, en la misma jurisdicción y que D. Pedro García que desempeñaba esta última pase á la de Bie/-.
L) que de órdeu de S. E. se publica para lo» efec-
toi qug correspondan.
Habana 14 de Setiembre de 1868-—El Secretario interino, José de Zobarte.
Oircccío» <le A«l ■■■ >«i i*i(riici»ii locui.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en3d20 escudos, el limo. Sr. Director de Administración seha servido disponer se convoquen licitadores parí lo subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dia en esta Sección do mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podráuexceder de la oantidad ariioa expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente loa licitadores en la Tasorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ba de comprobarse con la correspondiente curta Je pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto á la llora y dia señalados, se dará media hora mas de tárenlo para la admisión de pliegos y se .fija un ouarto de tara para admitir pujas caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pLego de condiciones y modelo d» proposición se publican á continuación para los que de.-eeu tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Oor«i públicas.— Primer Distrito.—Doportameuto Oecidantal.
—Presupuesto da reparación da 1» Uuivorsidncl do la Habana.
Escda. MI«.
Por 36 llaves de madera dura de 4 m longitud y O’¿0 esc:unciría para encadenar loa ¿reos, altos y bajo» do los p ío» y azoteas da li s corladores del patio contigua al templo, k les muras paralelos con inclHslan u» la apertura da cajas para empotrarlas, andamiaje, mano do aura y colaeaeiaa á razón de 30 escudos pieza........—. .— —.	1080 ...
Fur 130 metras lineales de sopanda* de madera dura de O’IIXO'09 eocuaiirlu, recibiendo las cabe/.as sobrales araos da toda la Tigu« teda de los corredores altos y azoteas del expresado patio, apoyándose en las llaves interiores y sanes intermedios embonado« eu las arquerías también (madera dura) i inclusa muño de obra y co ocacien á oua-tro esoudos metro________......	.—..	480 ...
Por 143 metros linéalas da sopandas de madera dura, deáO’ll escuadría al centro de laa llaves, reoibieud* los centros de la vigue-tería de los corredoras; á ra/.an de S’50 escudos metra incluso mano da ubre y colocación_______________ ___ ................... 518	...
Por una sopanda ¿a madera dura de 7 metras longitud y 0’ 18 escuadría recibiendo en la tías sacristía las cabezas de tirantea que topartau parte del pavimeuto de la cátedra de tísica, con inalus onde los canes también de madera dura, que emp >trados en el mismo han de recibirlos y Una iiiéza de pino tea apuntalando el centru de la »• penda provisional q ue actaalmme existe en sentido del eie oel s ilon; que con inclusión de mano de obra, an laiuiaje y co'.ecaciun, importaría ambas p¡ -zas.........____________ 60	.
Porta construcción de una paja canal azoteada de 13 metros largo y 0’35 anchura, de doble rajonado y doble carnada de ladrillo y baldosa, apoyado el todo aobre malletes de madera dura para tapar el callejón intermedio entre el salón de física y edificio próximo, de cabida y pendientes suficientes para recibir y expulsar las aguas da los tejados y con inclusión del desbarata y reconstrucción de doce metros cuadrados de tejado macr/.q, del alero del talón de física que ae tiene que desbaratar para establecer la expresada paja canal, que con inclusión de material y mam, de obra......................... 180	...
Por 357’50 meteos cuadrados de desbarate y reconstrucción de tortada de horm'gon y zula, queadu en las azoteas que uubren los corredores del patio contiguo al templo con »1 ídem idem de sus sabulaUs ó invernales á 3 escudos el metro.................................  515
Por el recoiftdo general de azoteados y tortadas de los cantos altos de los corredores, con l.i reconstrucción de trozos de alguna consideración...................................    86
Por 40 metros cuadrados de entable de pino tes con sus tapas juntas en infinitas faltas de los corredores de los pisos k dos escu-dos una........................... ....	80	...
PorÜU70 metros cuadrados de limpia y recorrida de tupidos con la reconstrucción de vatios trozos especialmente en la sala Rectoral, cátedra de física, á 0’30 escudos uno......	631	..
Por el J8 p,o |„»„Jade de Real órdea abonar 'n esta clase de presupuestos por imprevistos, ádmlnittraciou, etc..............	200
constarán de nueve partes de cal apagada, tres de arena y cuatro de polvo de ladrillo.—La manipulación se hará me/.clando primero rn secóla oal y arena hasta que elcolor Je la mezcla sea uniforme; y añadiendo después el polvo de ladrillo y una pequeña cantidad de agua para facilitar el batido que debe hacerse con pisoues. No se preparará mas mezcla que Ja necesaria para el trabajo del dia.
4.18 Las obras de reconstrucción se ejecutarán con arreglo á Jas análogas del mismo edificio que se hallen en buxn estado.
5.	® El plazo pura la ejecución de Ls obra» será de dos meses contados desde la fecha en que se comu-ñique al contratista la aprobación del remate.
6.	* Para tomar parte en la subasta ss acreditará el depósito de ¿00 escudos que"se devolverán á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas reservando el correspi ndiente ni rematador; que deberá completar un depósito de 500 escudos como garantía del cumplimiemo de su compromiso.
7.	" Las pagos seráu mensuales y piávi* certificación del encargado de vigilar las obras.
8. °*	Terminadas estas se reconocerán por el Ingeniero y si el contratista ba cumplido satisfactoriamente ajuicio de aquel se le devolverá la fianza.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Ingeniero Jefe.—Ricardo Gulbis,—Es copia, Muñidla.
Modelo de proposición.
D. N. N------vecino de.......enterado del anun-
cio publicado tu la Gaceta de.... y de las conuicio-
nes que se exigen para la adjudicación en púülica subasta de las obras de reparación que han de hacerse al edificio de la Universidad se compromete á hacerle per la cantidad de...... bajo el pliego de condiciones
y conforme al presupuesto lormauo.
Per ha y fiima del postor.
Sección de Fomento.
Lo» individuos que á continuación se expresan su presentará,i en esta ¡Sección de mi cargo de diez a cuatro de la tarde para enterarles de la resolución recaída en lus instancias que elevaron a o. E. eu solicitud do nadilla de privilegio.
D. Euuardo Houucval,
.. Antonio V. ¡Sánchez ó L>. Devor Carril.
.. Canos Hughes.
¡Sres. Mares Riera y Compañía.
i). Emilio José óaint Oaier.
- - MigUul A. Gliuu.
Habana id do Senembie de 1868.—El Jefe de la Sccciun, José Cánovas del l asidlo.
Ordenación general de Pagos.
D. Francisco Mana Urrutia y Valdes, apoderado de D. José ¡saenz santa Mana, se servliá presentarse en ei Negociado de ciases pasivas de esta Oruenaziou de tres a cuatru de ia tarde, en d.as hábiles, para enterarte de uo asunto que le concierne-
Habaua 16 de Setiembre de 1868.—Antonio Bel-monte.
If rl.
3820
Habana y Setiembre 51 de 1667,- El Ayudante, Fél x latu»—jj, c„p a,_QBlbis.
Es copia.— Mantilla. .
^bras públioas.—Primer i'istrite.—Departamento Oc cidental.—Pliego de condiciones para la subasta de las obras de reparaoiou que necesita el edificio de la Universidad.
,	1 18 El contratista queda obligado á ejecutar las
0	'as que se deta lau en el presupuesto bajo la inspec-Ll(m del Ii geniero ó subalterno que se comisione para
,	* 2 3 4 5-* Todos loa materiales serán de la mejor eall
1	C|hre loa de su dase y no ae procederá á eel«car-01 obra, hasta que hayan slde reconocido» por el Inquiero.
3-" Les morteros hidráulicos que se empleen
Contaduría general de Hacienda.
Don Francisco Ramírez y D. José Estevanez, Administrador y Contador que respectivamente lueron de Renta» y Estadística de StiHiagu de Cubu, se presentaran eu esta Contaduría gener»! para nacerse cargo, por sí ó pur medio de apoderado competentemente au» terizados, de los ptiegw» de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de la indicada Administración correspondiente al mes de Mayo del ano próximo pasado, ios cuales deben ser contestados en el término de siete día.-, que empezaran á contarse á los diez después de publicado esie anuncio en tres uúiue-ros consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Setiembre de 1S08.—P. S. José María Ver gara.
Sección central de Contribuciones y Fstadistica.j^J^
D. Francisco Ramírez y Ferrandiz se servirá pro1 sentarse por si ó por medio da apoderado competentemente autorizado en esta Sección Central do contribuciones á enterarse de un asunto que le concierne.
Habaua 14 de Setiembre de 1868.—P. S., Lema.
las costas. Ponganse en libertad á los procesados en ella cualquiera que sea ia forma de carcelería á que estén sujetos, cancelándose las fianzas de los que las hubie« seu prest ido; álcense lo» embargos que pesen sobre lo* bieues de los mismo“: devuélvase á la sociedad de Gutiérrez y Casal los negros que le fueron entregados de conformidad con la ejecutoria de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres y que se la recogieron eu virtud de providencia de esta Sala, póngase esta resolución y sus motivos en conocimiento de su Alteza el Tribunal ¡Supremo do Justicia consignándose en oopia íntegra y certificada con ine ercion déla oensura Fiscal, y particípese al Sr. Gobernador Superior civil para les efectos oportunos. Así lo proveyeron, mandaron y rubricaren los Señores que al márgen se expro’an eu la Habana á veinted« Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.- ^r. Pre. »idente.—Vdlaescusa, Oidores Alvare/. Torrijn Garelly, Alvarez Mir, Br. Juan Francisco de los Reyes: así mismo certifico que por auto de la misma Real Salude veinte y cinco de Agusto próximo pasado se mandó notificar Ja parte dispositiva pie va inserta, á los procesados cu; o domicilio se ignora, y son los siguientes. D. Lois Antonio F»rimsen, D. Lúa Sosa Fonseca, D. Franci»ao Marti, Ü. Jobo Darid, U.J. .Arangure, i). Jo;é Joaquín Aiborai, D. José Díaz, D. Pedro Lois Dasilda, Domingo Almeida, Pedro Alvino, Miguel Francos, Lamas, Matin» López de Abreu, Alvino Fernandez, Ant.o» nio Enrique deOliveses, J. María Vicente, Florentino Frantisoo, José, Juan DarluceB y González, D. Juan Manual Rodrigues, D. Bsrnardo Galvez del Postigo y Ruiz, D. Eloy Autonio Díaz, D. Angel Saudoval, D. Joaquin Gibelt D. Pedro Rodríguez. En cumplimiento de lo mandado y para su publicación eu tres uúmeios consecutivo» do la Gaceta ofioial libro la presente en U Habanaá doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br.Juan Francisco de los Beyes.
áiiüKFNDA SUCCION J1 • 1111NAs HKNKlUi.Br'.
Administración general de Correos.
Hasta la: nueve de la mañana del dia 18 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y oficial qur haya de conducir el vapor correo español ‘Palayo” pnra los puertos de Ntievitas, Jibara, Baracoa Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Agaadilla, Puerto Rico y Han Tilomas, dejando en este ú.timo punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 12 de Setiembre de i 868. — Chinchilla.
12.“ La sistencia espiritual d* l*g enferns#« y los gkslos ae esndocoien y enterraininut* de los c*dkr*r*s serán de csr-ge del contratista.
*	Rafe poder presentarse cerne licitsdor será necese-
ríe acieditar haber depesitado eu la Teeererís (¡ensrsl de Ha-j eiendao en la Aiinhtlstr.cion ■!* Kenlai dsl punte respectivo la cantidad de doscientos oseados cemo garantía prensiensl pala responder del éxito do la susest»; k les qae no obtenga« *1 remate le será devuelta su fianea provisieual y la del remata, .lar qneuar. eu parte de la fianza definitiva .,uo duba etorgar. hl documento que acredite este depósite aueupaaara í ls pre» pesicitm que re presentare ven sujeeien á ls condición 14.
14 * Ne se admitirá proposicieu alguna qae ne ee halle estrictamente redactada cea airegle al medete que te aaeinpa-iitt y cuyo lipe fuese mayer que el del precie marcad« eu la relación quo ra unida ni •xpediouta.
15. Lus proposición*, se presentarán en pliegas «errad*« y i la ñera señalada para el remate serán abierto* per *1 Seere-t irie oel 1 nbunai da subasta á presenoia de las llenadores ad . judieándese el servicio k favor de ia propesioieu admisible mas bsuebeiosu.
J6. * En el posible cas* de que se presentasen des i rase proposmienes admisibles que «fiezeaa igual mayer beaeftsie si Estado, «ontenderfta sus autor*» entre si k pre.eacia del Tri-banal y se acinitirk» pujas per el termine imprvregabl* de cinco miuuius, adjudicándose el remate á favor del autor do la pruposicita que aias mejor» ls auyseu beneficio del Estad«, aunque fuer- uua cantidad «antes mal, y si ni uno ni otra me-j rasen sus proposiciones, en est- caso ia suerte decidirá «leí-gandoaela el remate si favorecido per *11*.
17.	“ Pa.u *1 ceso de que *1 contratista n* cumplirse li.s condiciones que expresa ejt* pliego, •* tendrá por rescindid* «1 contrato, «iendo de cuenta del contrst sta los perjuieie* qua por su causa se ecasleueu al Estado «en esto motivo, cuyo importe ee cubrirá con el de la fianza.
18.	* Celebrada que sea el remate se considerk «orno in, terina basta quo recaiga la »probación del Excui*. fti. Capitán general,
*	El emirato será por el término de uu an* Acontar deedu dicha aprobación, p udiende prologarse per euatro meen mas basta la celebración do oiré si la Adniiniitrsuion Militar aai 1 - exige, ia ocal también tendrá facultad de rssoindir el contrate cuand* le tenga por conveniente, uvieaud* ecn un ue* do anticipación y eu o»se de snpreeieu ei quedase sigan enferme la Autoridad competente dispon rk su traalaeion don. de sea ma. oportuno.
20, “ Eos gastos que per todos conceptos st originen en la presente subasta serán de cueuta dof contratista,—Habana 27 de Agosto de 1868,—Domiugo Oleris.
Es copia.—El Oficial I * Secretario, Atitonii JOtminé.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Precie limite pera ls
subasta de la asistí uña hospitalaria de San Auteuio por
termine de uu año.
ArlMlilltMIMICioll (le C(»lllrÍl>IK-ÍOII<><. <(« lil
lllllsitu.l.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará en cala Administración sita en los altos del ex couveuto de San Francisco, un potrero co-» nocido con el nombre de Menocal de ia propiedad de D. * Con cape ou Crespo de Cáscales, el cual se Italia situado en la juris íiveion de Santiago Je las Vegas y á una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar: linda con los potreros Gulevas, la Liaundia, el de Andra-de, el ingenio ia Pitica y el camino Real de D. * María tiene oaaa de vivienda, cooinu, casa de criados y un pozo de bu-ma agua, tasado todo en 38.960 escudos de (data L is personas que quierau enterarse de la tasación y gravámtiues que afectan al citado potrero, pueden verificara) en dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos losdias hábiles hasta el del rcmat», que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868, — Güell y Benté
(teal Aiitlicutun l'i'cloi'iiil tic lis IIuliaiiu,
Secretaría.
Sección del Tribunal Pleno.
Por el Ministerio deUiiramar se traslada de Real órdeu á la Regencia de esta Real Audiencia, con techa 3 de Julio último, lo siguiente:
“Exorno. Mr.—El ¡"¡r. Ministro de Ultramar dice hoy á los Gobernadores Superiores civiles de Cuba y Huerto Rico lo que sigue.—Por este Departamento ee dijo eu 4 de Junio próximo pasado al Gobernador Su< perior civil de Filipinas lo siguiente.—Enterada la Reina (Q. D. GJ de ia carta del Regente de esa Audiencia en ia que consulta que autoridad deberá conceder licencias á los Escribanos de loa Juzgados de ese Archipiélago, S- M. de acuerdo cou lo iniormado por la Seocion de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido disponer que las licencias de que se trata se concedan cuando excedan dedos meses por V,E. previo informe del xv.» gente y dando cuenta á este Ministerio: las que excedan Ue quince dias hasta dos meses se concederán por el Regente y hasta quince dias por los Alcaldes mayores que debeiáu dar cuenta al expresado Regente.—Y habiendo tenido'á bien ordenar M. que esta disposición sea observada en la concesión de licencias á los Escribanos de las Alcaldías mayores de esa Isla, lo iraidado á V. E. de su Real orden para su conocimiento y efectos corres» pondjentes.”
Y nada cuenta á este Tribunal Superior en pleno, se sirvió acordardeconformidad con el Sr. Fiscal, seguar de y cúmplala preinseitaReal ótdeuen la parte que le concierne, y que se publique por medio de la Gaceta del Gobierno, como se verifica para conocimunto de las autoridades y funcionarios á quienes interesa.
Habana 14 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Andrés Caparrós.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escriban« de S. M. y nombrado por la- Real Audiencia Pretorial pai& actuar en la causa seguida sobre aljo de negros bozales en las playas de las Pozas juriidle-cion de Sagna la Grande etc.
Certifico: que en la referida causa bc sirvió la Real Sala tercera de Justicia dictar el auto de sobreseimiento que eu su paite dispositiva t s como sigue. Visto».—-Teniendo presente lo dispuesto en la ley doce título primero, partida sétima; la piáotica de e*te Tribunal Superior, y de conformidad cou lo solicitado por el Ministerio Fiscal en la precedente censura se declaia sobreseida esta causa con Ja debida reserva, y sin perjuicio de abrir, la de nuevo si para ello apareciesen dama ¿ñas ehcace» que los qu« ahora existen declarándose de oficio todas
luteiKlencin de Ejército «le I» Isla «le Culta
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán geueral y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público: que el dia 16 le Octubre próximo á la una de »u tarde, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejéroito y la Com snría de Guerra de Guanajay una suba»U con objeto de contratar por «1 término de uu año la nsistencia hospitalaria militar de ¡San Antonio de lo» Baños, cou arreglo al pliego de oomiieione», precio límite y modelo de proposición qu« á continuación se inserta, y Be halla de manifiesto en la SeorttAría de dicha Intendencia. La» proposiciones ee harán en pliego oerraiío, presentándola» al Secretario d«i Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del día dej temtte; en lainieligencia de que constituido el Tri-b mal, y á medida que se vayan abriendo aquellas, se d«sbecbará i por inadmisibles la* qu« no estén redactadas según el modelo; y á la vez, se irán exigiendo los depósitos preventivos de doscieutos escudo» que se mencionan eu la condición 13 del citado pliego de oondicie-ne*.
Habana 10 de Setiembre de 1868.-D. O. de S. E. El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar da la Isla de Cuba.—f’liege de condiciones para contratar por el término de un año la asistencia
hospitalaria de »«.litares enfermos en San Antonio.
I “ El contratista «e ceniprenmterá k.preater la asistencia á les enfermes del Eiércit», Guardia Civil, Retirados, Marina da guerra y duesás que tienen derecho k la estancia militar.
2.	“ Para acr «omitid» ene! establecimiento es circuus» tanda pre. taa que todo ind vidn# vaya provista de la correspou» d «ufe baja 6 an su defecte de la órdeu da la Autoridad usiliUr retpert va, recugieudele jr censervaude las ropa» ha;« la res» peaaabilidad del contratista, igualmente que 1 is a bajas, diñe, re, i mámenlo y dvmáa efecto» qu» llevare, para develvéserl. a Cuan to obtongau el alta ó eutiegarlo» al Cuerpo ó clase á que porienezcen eu caso de fallecimiento.
3.	® Facilitará inmedia amente k cada enfermo cama en gala prefínanlo ai es Jefe. Oficial efectiv», é bien que tenga igu. 1 considerador), y k todes les demás eu los destinada» pa k la tropa; «»misa limpia, »«rvilleta y toda» las demás ropas que corresponden, come también 1« necesario p» a el ua* de alimentos, medio»nient,,. y a.ee, debiendo verificar las muda» cada sábado, sin perjuicio de cuanta» mna vece» 1* exija 1« especialidad del mal é eeridente* que ocurran k juicio del Inspector y Jefe local facultativo .
4.	* Facilitará les alimente» que recetes les facultativos «orne también Ua medicina», a «udo unas y otra» de primer» calidad, f.as ropas de lo* 8re* Jef e y Oficíeles serán buen s y la Pe 1« iropa decente, debiendo conservar»« siempre ledas
ion limpie«».	. .	.	,	,
5.	* La aalaUncia elimeatiei* de lee enfermes se veris-eark »ampie e.m «u.« leu «I plan de alimente* vigente eu loe hospital! i militar«« .1» e»U Lia »probado por el Exeaso. Si. Capiian general en 15 de Mayo de lfitl,
t¡ * T-nto lo»*r<» Jefes jr Oficiales com* la trepa han d- estar servidoe cou esmere y puntualidad,
7 » La Administración y Sanidad Militar, «si cerne le» Auter.dade* militare» tendrán derecb* k ¡napeceinnar L nststen-«n. qu- «« prest* s le» enfermes, precnrkndo»« por quien eor-respoeda que *»to» no permanece»« mas tiempo es el Establecimiento aul que exija» sus > nferniedades.
0. <s La se »te»»¡a f»«ultart¡v» eaiark k carge de en pro fesorde mediein» y cirniía de cuyo titule se i emitirá copia «er-tificada per el Comisario de Gueira respectivo.
t. *	£1 es presado facultativo llevará un libre del movi-
miento de enfermos cuy* naxdelo a» 1« facilitará si Sabiuspec-tor Ue Sanidad Militar, cea quien dfb-rk entenderás pata le» nauuto» fae .Itutive» remitiend® m- usualmente loa estadoa y neta» qu» »e exijan per «iclnt «ubinspeccion para le «nal ee I» entregaran lo* impreso* necesario».
JO.» El, ostratist» rendirá cuánta meniualmeste de laa citando* c*us idas par» lo cual se lo derán instrucciones.
11.® ti edificio que se destine pera enfermería deberá reunir les condiciones de salubridad, ventilación y demás que deban tener esta cíes* de oolebloeimiento*.
Escda. Mis.
Por cada una de laa estancias que so cau* •eu tanto da Sr* s. J ales y Oficiales como de tropa, no llegando á diez diarias, tres, escudo» quinientas milésimas.... Porcada una de jas mismas, llegando ó pasande de diaz diarias hasta veinte y
nueve inclusive, tros escudos.E.______
Por seda una de las misma,, llegando ó pasen in de treiuta diunss, dos escudos quinientas milésima«..............	....
3	5WU
3	......
5	600
Habana Ib de Jubo de 1868.—P. O.—Domingo de Olorif. — Hay un »ello que dice;—Inteivencion Militar de la I«la de Cuba.
Es copia—El Oficial i. c Secretarlo, Antoni» Dominé.
Intervención lliltar de la Isla de Cuba.—Modele de proposición.
D. N. N. vecino de — ......... habitante en,............
enterado del anuncio y pliego ¿ •. condiciones para la subasta hospitalaria militar en fian Antonio duraut*«.el tóimiuo de uu anc», so coinpro'íiHt« u II®var á. cabo dicho sdttíoio con arre* gi» k las condiciones del pliego por el precio de............
escudos y.......... milésima* [eu letra] per cada unajda les
estancias quo se cause», siendo adjúntala carta de pago quo acredite el depósito de doscieutos escudos cerne garantía de esta proposición.—-Fecha y firma del propeuonto.—Hay un s«,lo qu» dice;—Intervoueion Militar de lu Isla «le Cuba.
Es oopia.—El Oficial J,° Secretario, Antonio Dominé.
Por órilen del Excmo. Sr. Capitán G.-neral y á propuesta del Eterno. Sr. Intendente de Ejército *6 anuncia al publico que el dia 15 de Outubre próximo venidero á lus doce ae su mañana tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejercito, uua subasta publica para contratar por el término de dos años el trasporte de militares por mar entre los diferentes puertos do la costa Sur de esta Isla, cou arreglo al pliego de oondioioues, precio límite y modelo de proposición que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal una hora antes de la señalada para el remate; eu la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo ios pliegos, se deseoharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al mode o, y ála vez se irán exigiéndolas «¡artas de pago que acrediten haber hecho el depósito deqninientos escudos de que trata el citado pliego de condiciones.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—D. O. de 8. E. E¡ oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 15 del corriente.)
OU ARTA SECO ON,
-»MGINAfi LOCALES UE LA UAKANA
Administración Local ale Aduanas de lu llnbmiit.
El lunes 21 del corriente se han de rematar en «1 almacén de avería sesenta y dos camas desarmadas; de madera común, pintados los pies y cabeoera, importadas por la barca inglosa A. L. Palmer procedente de Nueva Y ork.
Habana 16 de Setiembre le 1868.—El Adminia-fiador, Prados.
El viernes 18 del actual ee han de rematar en el almacén de a vedas seis farditos conteniendo seiscientas frazadas del baque español Anastasia procedente de L -verpool.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—Prados.
El viérnes 18 del actual se han rematar en ei almacén de averías 696 pares de calzado para Sra. y niño8 que han incurrido en pena de comiso.
Hibana 14 de Setiembre de 1S8,—Prados.
4iAl>icruo Político «le lu llubaita.
Existiendo en «1 Cuerpo de Policía varias pisan vacantes de salvaguardias de Infantería y Caballada y guardias rurales para los partidos de esta jurisdicción, el Exrao, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se convoque á los licenciados dél Ejército que tengan presentada instancia eu solicitud de dichos destinos y quieran aceptarlos, a fin de que se piesenten ea la Secretaría de este Gobierno en horas hábiles para proceder Alo que corresponda.	- v.
Habana 15 de Setiembre de 186$,—El Secreten'«, Diego García Nogueras.
acudido á esi dulcería en Ja
El moreno libre Lucas Ponco ha Gobierno en solicitud de establecer una calie de San Nicolás número 86.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al publico dicha stdioitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcau sus reclamación nes en la Secretaría de este Gobierno en el preciso tér>* mino de ocho dias. '
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Don Domingo Freire ha acudido á este Gobierno eu solicitad de trasladar el establecimiento de forraje que tiene en la calle del Aguacate número 136 á la üel Sol número 60.
El Exorno’ c limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que ios que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Hecretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 18C8,—F.I Secretario, Diego García Nogueras.
Don Juan Casillas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marea de cigarros titulada ‘‘El Pocito de Marianao.”
‘‘ÍJI Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los due ños de mateas se presenten en ia Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se traté y establezcau sus reclamaciones en el preciso término de ocho días
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario Diego Garcéa Nggueras,
Don Adolfo Esquivel y D. Luis Jaén han acudido, á este Gobierno en solicitud de establecer una hojalate-ía en la calle deBernaza número 31.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto ee anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habaut 11 de Setiembre de 1868,—El Secretario Diego García Nogueras.
Don Ignaoio Olmo, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros Ululada “El Comercio.”
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador lia dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud á fin de que les dueños de marcase presenten en la Sóaretaiía de este Gobierno á inspeccionarlos diseños (lela de que se trata y establezcan sus ruclamooiones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dius.
Habana 11 de Setiembre de 1868’—-El Secretaiia Diego García Nogueras.
Don] Florentino Fernandez Garay, ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler en la calle ds San Rafael número 148.
El Excmo. é limo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie «1 público dicha solicitud á üu de quo los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones cu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habaua 11 de Setiembre de 186S.—F.I Secretario, Diego García Nogueras.
• Don José Fabrega» y Bacet, ha acudido á este Gobierno en eolicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Triple Alianza.”
El Exorno, e limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público á fin de que los dueños de marca se presenten en la Sscretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Majiu Giral ha aoudido á este Gobierno cu soli-cititud de establecer uu depósito de carbón Vegetal en la calle del Aguila número 290.
Ei Excmo. ó limo Sr..Gobernndor ha dispuesto re anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su reclamación en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1S68.—El Secretado, Diogo Garoia Nogueras.
D. José M* Egaña ha acudido .4 este Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de panadería que tiene en la calzada deGaiiano núm. 95 a U de Han Lázaro núm. 94.
El Excmo. é limo. Sr. Gobarnnder ha dispuesto je anuncie al público dicho proyecto'á fin deque Jos que se consideren pequdiesdos establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan Bartel ha acudido á este Gobierno en solicitud de autorización para instalar una fragua en la oasa número 66 de la calle de San José, donde existe un tren de coches de a'quiler.
Y ei Excmo. ó limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se «uuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fio de que las personas que con ello se consideren perjudicadas, se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro riel preciso término de oolio días.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Secretario. Diego García Nogueras.
Comandancia geneial de la Habana y Gobierno Militar de la l’ltiza.
Orden de la Plaza de 16 de Setiembre de 1868.
Mañana juóves diez y siete del actual celebrará Consejo de Guerra público ia Comisión militar de este distrito para la vista y fallo délos dos procesos instruidos en la misma; uno eontr* D. José Rodrigue/. Perez, por lobo de treinti onzas de oro, y el otra contra ei tnor. no libre Sniustiano Rodríguez, por robo de once reales. Lo presidirá el Sr. Coronel Presidente interino de dicha i’om sion a4i»t¡endo o-iiao vocaies, un Capitán del 2. ° Batallón del Regimiento Infautería 'del Rey, otro del Batallón Cazadores de la Unioi, tres del de San Quinan y uno del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio, y como suplentes uuo del eumlro de reemplazo y otro del Regimiento Infantería de la Habana. La m sa del Espíritu Santo se dirá en la Capilla de los pabellones militaresá las nueve y media de su mañana por el Capollan dfl Regimiento Lanceros de la Reina concurriendo como suplente el del 2. ° Batallón del Regimiento Intamería del Rey y terminada se pasará al sa. ion de Consejos para la celebración del acto. Por el 2. o Batallón del Rogimiento de 1« Habaua se nombrará la