I
ochücienldj escudos, el negro Polícarpo en doscientos y la negra Margarita en cuatrocientos, por *1 íntegro precio de su atalúo La heredera doña Luz por medio da su esposo don Ramón Per. iiandaz se adjudica por el íntegro precio de su tasación un potí • de inedia raz ■ en o h*uta y cinco escudos y ocho yuuias de buco yes encentó dos escudos cada una y por ú tinto don Rafael da« Piuo y Díaz que adeuda diez mil escudos á >a masa, ofrece abo« liarlos asegurando en una tercera parte de la hacienda 8au Agua-tur de la Herradora el haber que corresponda á los menores dona Candiluria Maris, doin Lucia Eustaqui, dou Dámaso, doña Juana y dou José ile la Encarnación que son los hijo» que el tinado tuvo coa D“ Serafina Iglesia», oblig ndose á justificar en su oportunidad que I» finca nada adeuii porrazon decen os atusados u¡ por ningún otro concepto y á ontragar sus haberes A dichos menores cuando l egue uno de los casos déla ley, abonándoles mientras tamo el interés de un ocho por ciento anual. Y pora su publicación »egun lo dispuesto libro la presente, adviniendo que los autos estarán de mau,tiesto en la escribauia á la» persouis que quieran .natruirse del pormenor de dichas proposiciones y de,
cuanto mu concierna al objeto de esla couvoca'Oria._Sau Cris»
tóbal Junio 8 de 1868.—santiago Gutiérrez de relia.
O 10
Por si presente le órden del Sr. alcalde mayor del distrke del Nortea# «uta ciudad se llaman A las perseuas que se creas con dereeho A heredar á D. Nleolás Ruiz Laseane por haber muerto sin testar pare que dentro del término de treinta diae comparezcan á exponerle. Y cumpliendo le mandado libro el presente._
Matsnzks julie 4 de 1868—Por man lado de 8. Sría , Manuel Padrón.	<j
El S , alcalde mayor de Balen, por ante mi, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se pub ique e! exhoitocuyo lenor es como sigue.—Don Jacobo Recarey, cab»-llero de la Real y distinguida órden españo a de Carlos tercero, juez de primera inst .ucia de la villa y partido de Aviles provincia de Oviedo, por S. M. la Reina jQ- D. G,)___Al Sr. Juez
de primera instaueia, 6 á la autoridad judie al do la ciudad dé la Habana á quien corresponda y fuere presentado este exhorto para su cumplimiento, saludo atentamente y sírvase saber: que en los autos del juic.o necesario de testamentaria, instruido en este |uzg ido por fallecimiento ab-intestado du don Mauuel ao. lis, vecino que fuéde Villanueva, parroquia de Trasona, Ayuntamiento de Gozoz eu este partido judicial, mandé proceder al inventario de la fiucabildad de aquel son citasion de los herederos presemos y del Promotor fiscal pur los ausentes de ignorado paradero, A quienes sin perjuicio so citase por edictos; y siendo estos don Manuel, don Félix, don Antonio, don Alejo Solis, mayores de edad y don José Solls menor de veinte y cinco años que se hallan en Ultramar, con mas don José Solis que se dice falleció allí dejando hijos, siu que so lenga noticia» del número de estos r.i del punto do residencia de ninguno de ellos acordó librar el presénte, por el quede p rte de S. M.laR’ina [Q. D. G,] exhortu á V. S, y úe la mía ruego y encargo quo íecib eudo.e (or el correo ordinario ó por otro conducto, so sirva disponer por los medios conducentes se inserte en la Gaceta oficial deesa capital y qui si dichos interesados tuesen habidos respecto A los menores de edad, ordenar vengan al exhorto las partidas de bautismo de los nacidos en ese pais, y hacsr nombren curador los quo que tengan la edad competente; cuyo discernimiento se reserva este juzga o y a los mayores seles cite para el inventario y sucesivas actuaeiuues de la testamentaria, devolviendo en uno y otri caso el presente exhorto diligencia o en lo que administrará justicia, ofreciéndome al tanto en casos análogos. Dado en la Villa de Avilés á catorce de
Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacobs K-curuy.___
Por mandado doJSr.jues.—Bouito Miranda Carroño.— Hay uu selle que dioa eu su aureola,—El juez de primera instaueia de Avi es Y para que tenga efecto la publicación, ibro la presente.—Habaua Junio 27 de 1838,—Carlos Laurent,
U P 9
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto tu el abiutesiato de D. 9 Francisca González de^Laor, se cite llame y emplace por primer eñeto y término do treinta dias á todos los que se crean con derecho A heredar á D. “ Fianciaca González de León, qne falleció sin testar en el partido de la Catalina en dos de Julio último, para que dentro de dicho tórmiuo compares can m este juzgado a deducir sus acciones seguu previene el articulo trescientos sesenta y ocho y trescientos se»euta y nuevo de la Ley de Enjuiciamieuto civil. Y p ira que dicha convocatoria tenga efecto eu tres números con-ecutlvos de la Gaceta libro la presente.—Güines Junio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedro P.utarco Renté.	C8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L i-fueute, natural y vecina de esta ciuda i, casada con don PeUro Forcado, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus liered rus á los que conformo a derecho debau serlo; para que eu el término de treinta días ocurran al juzgado ppr mi conducto á deducir el que lo s asista,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de 1 a Catedral por ante mi, está manad ido se anuncie al público ha-berso declarado intestado el fallecimiento de dun Emilio de Hería y Romay, y por sus herederos á loa que conforme á derecho deban _serio, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el quo les asista.
El mencionado dou Emilio era natural de esta ciudad, vecino déla calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero.
—Habanayjuuio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Aguitiu Valerio.	G 19
Be <ift»-.l».
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gacet i oficial notifique al moreno Feliciano Ramo» y al pardo Juan Gala Galvea »mbo» libia , y cuya» residencia» se ignoran, que por auto definitivo dictado eu quince de abril último eu la cama criminal que se les s guió por hurto á D. Eugeaio de L»re, i# leí abiuilvi de la inatancia declarándose lis costal de •ficío. Aii mismo se les notifica que perapslacien interpuesta por sus respectivos procuradora) contra dicho dtfinitivo y se ha eído libremente, se les manda citar y emplazar para ante la Real Audiencia Pretorial con érmiuo ds tercero día y donde sehan de elevarlos autor, apercibidos que túnen que comparecer á nombrar para sus defensas abogados y procurador«* eou apercibimiento do estrados.—Habana julio tí de 1862.—3r. Juau Francisco de o i Reyes.	G O 10
Alcaldía mayor dol Pilar.—A consecuencia de la sumaria instruid» por el degüelle de una muía de D Francisco Qairoga ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se convoque á las personas que s#au sabedoras del hecho que tuvo lu. ar «u Pueblo Nuevo en el Retiro que tuve lu¿ar lu noche del 24 de Junio
Ínóximo pinado para que se presenten eu el juzgado á declarar o que les conste. Y pura su publicación libro lu presente.—Habana julio 8 de 1868.—Ldo. J. Rain ,n Portocarrero.
C O 10
El ir. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guada-lape de esta ciudad ha dispuesta se coiiV' que por fr.ra números consuntivos de la Gaceta oficial a D. Antón o Rodrigues Ayala, paraqus dentro de tres días del último anuncio comparezi a su líts juagado calle de lu 8a ud número ocho, con objeio de hacerle sabe, una providencia dictada en uu expediente sobre multa.— Haba ta seis de Julio de mil ocliociemes seseata y ocho.—José Orte, Secreiario.	C	O	10
n.1 Sr. D. Julián Alvares Juez de Paz d«l distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números censecutivos do la Gaaeta oficial, á 1) Pedro Machado para qus dsmr» us tsrceie diu del último anuncio, cempttre/.ca en este juzgad# calle de la Salud número sebo, con ebjetode hacerle saber uua previdencia diatada en un expediento (le mu ta.—Habana seis de julio de mil ochocientos sesen'ay ocho.—JoséOrts, Secreiario.	C	O	10
El Sr. L) Julián Alvarez Juez ds Pas del distrito de Guadalupe de e-rtaniudad, ha dispueit, so cuiivoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Fernando Rodríguez para que dentro de tercerodia del último anime o comparezca en este juzgado callejde la Salud número echo, con objeto ¿e.hacerl csaber uua previdencia dictada en un expediente de multo».-Habi-m seis de jnlio de mil echocieutoe sesenta y ocho.—Jos» Orts, Secretario.	C	O	10
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de P«z del d etrito de Guadalupe de sera ciudad, ha dispuesto se convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial á D, Juau Graspo para que dentro Je tercero dia oel último anuncio comparezca en este juzgado talle de la Salud número ocho con objeto Je hacerle saber una providencia en uu espediente sobre multa — H iban» seis de julio de mil echocientus sesenta y o<-ho.—José Orts, Secretario.
O O 10
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito ds Gu>-d» ups de esta eludid, ha dispuesto se convoque per tres numero» je ls Gaceta eticial al moreuo Frauoimo Castre para qus éentrsde tercero dia del último auuacio comparezca eu estejuz-gadoc lleds la Salud núnasro ocho, son objste de hace, le saber uua providencia dictada eu un exponiente sobre (multa.—Habana »sis fie julio de mil ocho ieutos sesenta y ocho.—José O h, Secretario.	C O 10
El 8r. Alcalde msyer de la Catedral po aute mí, ha dispuesto que por tres números ds la Gaceta oficial se convoque a D.18 Dolores Armsntero para que en el término de tercero dia se presente eu este juzgado a evacuar uu acto de justicia.—Habana julie tros de mil oohocientos sesenlay eche.—Lio. Agustín Valerio,	C O 10
■ 1 8 . D. Julias Alvaro* Juez de Paz del distrito ds Guadalupe de la Habana ha dispussto se coevoqus par tras efímeros consecutivo» de ls Gacstu oficial á dou Heoaitiuu Armeutero para qus dsutrs ds tercero dia del últime snuno o comparezca an esta juzgado eslía de la Salud número oclic, con objete de hacerle siibsr una providencia dictada su exped eute sobre multa. —Habana sais ds J«lio ds mil ochocientos sesenta y ocho.—Jeoé Oí ts, Sacretario.	C O 10
E18r. D. Julián Alvaro* Juez de Pas del distrito ds Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números sunsseutivos de la Gaceta oficial A D. Perfílete Bello para que dont o de tercero dia del último anuncie comparezca eu este juz« gsde calle de la Salud número echo coa objeta de hacerle saber una providencia dictada en un juicio verbal, de tallas.—Habana stia da Julie da mil ochacieutos sesenta y ocha.—José Ü.ts, Secretario.	C O 10
El señor slsalde mayor del distrito de Jesús María cala eaasa que se instruye á consecuencia de falsodad denunciada por dou Antonio de la Pi idra, vecino de Nuevila“, cou-istente en haberle pruseurado uu individuo descauocilo eu el Hotel Cabrera donde paraba el año mil ochocientos sesenta y seis, una copia de providencia suplantada, lo* d.apuesto el señor alcalde mayor que se ceuvoque por tres números do la Gaceta oficial a las person-s que teugau conocían uto del h-ehu y sus circunstancias.—Habaua julio 4 de 1868.—Eugenio Pont a
G O 10
A coa:ecuencii |de las diligencias formados por la herila casual que don Antonio Sierra infirió al asiático ludio Cauto.i-hadiipuesto el señor alca.d- mayor del disir to del Pilar se con, voquOu a las personas que sean sabedoras del hecho que tuvo lugarel veiut# y seis el p.óximo pasado Junio eu ei Puente de OhnveZ,con el fin de que se presenten a declarar lu que les consta. Y para su publicaciou libro ia pr-seute.—Habaua y julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo J. It.iuou Porto ranero.	G O 10
El señor a calde Ma> or de la Catedral por ante im, ha dispuesto que por tres numoros consecutivos de la Gacela oficial se coavoquen las personas que puedan dar ra/.en del hurto de uu bastidor y variaa piezaa de una máquina de hacer panetelas en la caía de don Jái.u* Segui, para que en el término de leresr dia comparezcan sn el juzgados evacuar uu acto de justicia.— Ha ana julio cuatro de mu ochocientos sesenta y odio.—Ldo, Agustín Valerio.	G ü 10
vocziv.iai «uto un tu OI lUbDSbUUU UtJ UUIl	IdUIUHS Gflt
dispuesto se convoque por este medio ó las personas que pueda dar razón de la filiación de la niña María Felicia, hija del citac Comas, puraque comparezca eu el juzgado en dia hábil y en 1 ras deaudieucia ámanifestarlo.—Habana julio2de 1868,—Ki
Ei féñor dou Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha d »puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco llui-dobro para que dentro do tercero dia del últ mo anuncio comparezca en esto juzgado, calle de la 8a!u I núuiero ocho, cou objeto de hacerle saber uu i provid’ ucia dictada en uu expediente sobie multa —Habana seis de (julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Oits, Secretario.	Q o lü
El Sr. alcalde mayoi de esta |jurisdicción ha dispuesto se cite, llame, y emplace por primer edicto y término Ue treinta días á t idoa los que se conaideren con derecho á hi redar á don Ju»n Antonio Peña, que falleció sin testar en el pueb o t.e Muí
drugueu diez y ocho de Ahril ú tiin i, para dentro de dicho té,-mino compárese»» en cale Juzgados ueducir su» acciones gun previene el artículo trescientos sesenta y < ello al trescientos setenta y uno de la ley de^Eiijuiciauíiento civil. Y para que tei ga efecto dicha convócatela en lr-s i.üineios oousosutivcs d ia 'Gaceta libro la pie tente an, Guiñes g.Julio tres de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Pedro P,atareo Rentó.
Por auto proveído por el Seiior Alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencias délo» autos promovidos por D Dionisio Vidal luciendo sesión de bienes á sus acreedores está mandado qne por tro» números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen a los ac*< odores del r lorido Vidal puia qur el ven te y siete del que cursa a las once de su mañana couc ,rr»n este Juzgado con los documentos ju tifieativos de sus créditos A fin de que tenga efecto la junta dispuesta en providencia ds esta fecha sie no los mencionados aeree lores .'o» siguiente».— don Higiuio González de Loiua vecino de la Habana ca le de Enna número cinto, señoies Pondevila y Hermán, Piíocipe Al fonso, señores Giralt y Compañía, Plaza ue San Francisco D. B onfacio Borrego don Manuel Cum s, dou Francisco Mar-cuanto don Pedro Echaz.abal, don Nicolás Ffau Fernandez Asiático T.ibnsio, D. Jo,ó oau Pedro don Lucas Am.it, den Jo se Sánchez, doña Josefa Prieto, don José M Cuo ta, Los heredólos de don Miguel Marqueti, don Ricardo Peluffo, don Au, brosio Piedra, don José Cardrc, y don Manuel Alvo vecinos de lu Güira de Meloua, bajo apeicüiiieote de no ser adm tídos de lo contrario Y par- su publicaciou on la Gaceta oficial libru el presente. Sau Antonio tr-s do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Antonio de Pollo.	O. O. 9
En la cansa formada contra D, Francisco Rolr guez por transitar con documeuto de policía, cumplido y enmendado, y por vagancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor oe este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque a D Ramón Jayme, para que dentro de quinto día después oel ú timo anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Colon y Julio cuatro dé -mil oihocieu-tos sesenta y ocho.—Manuel V. Livarrío.	G O 9
o. El señor alcalde mayor de Jesús Maiía en'c.usa criminal y para prestar una declaración ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oheial y término de segundo día se convoque á los morenos Mauricio Soler, Escolástico Fuerte y Jacinto, coin cido por Pollita,—Habaua y julio 4 de 1868.—Eugenio Pontón.
G ° 9 •
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de L Gaceta oficial se convoque á lo i morenos Francisco Revuelta, Eleuterio é I»abel para que á pr mera audiencia dospues de los auuncies y en horas hábiles, ss presenten en el juzgado á evacuar uñ acto de justicia en cau» sa criminal —Habaua Julio dos de mil ochocientos sesenta y « olio —Br. Bernardo del Junco.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la CateIral ame mí eu el intestado de don Miguel Comas esta
uedim citado lio»
,	____ . rau-
euco de Castro.	G O 9
El señor a'calde, m yor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este óiden y en tres números se convoque á don Manuel Eurquisa, a fin de que dentro de quinto dia del últmo anuncio comparezca eu este juzgado, sito eu la calzada de Be-.
1 scoain número sesenta y ocho í evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—H ibaua julio 3 de 1866.—Manuel B rreto.
O O 0
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por anta m que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Dorplugo que vivía eu una eiuduiieta de la plaza de California; para que dentro de tercero dia del último anun» ció compari-sca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y oiho.—Juau Regueyra.	C 9
El señor Alcalde mayor di la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Indart, alcaide interino que filé de |la cárcel de esta ciudad, para que eu el término de tercero dia coinpa-lesca por eouducto de mi Escribanía á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Julio dos do mil och c enti s sesenta y ocho.—Ldo. Agust n Valerio.	C O 9
El 8r Alcaide mayor de la Catedral por ante nú, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Agustín Acevedo, natural de Galicia, veciDO de esta, soltero, de veinte y nueve anos, D. Agustín Falcon, de Canarias, vecino de esta, casado, platero, de treinta y cinco años, L>. Manuel Or-duña, natural y vecino «le esta, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años y IJ. Cárlos Mangones, uatu al de Uanageua, soltero, ehoco.atero de veinte años, para que eu el término de tercero día comparescait en el Juzgado A uu acto do justicia.—Habaua Juuio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 9
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha di-puesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Salvador Puig vecino que era de ia panadería calle de Beruaza entre Teniente-Rey y Muralla para que dentro de tercero dia del último anuncio Comparezca cu el Juzgado £ evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana J ulio tres de mil och ciento sesenta y ocho.—Juan Ragú yra.	C 9
Aconsecuencia do la causa por heridas que sufrió el dia veinte y cuatro del mes anterior el Sr. D- José de los Dolores Pon e por habérselo volcado el carruaje en que iba del Calaba ar á gautiago, punto conocido por Boyero sha dispuesto el br. Alcalde mayor se convoque pur tres números de la Gaceia oficial A las personas que puodan dar razou del hecho y sus circunstancias pa ra que deut.o de quinto dia comparezcau á man testar lu que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Julio dos de mil ochocientos ses. uta y ocho.—Autonm de Porto.
C O 9
A consecuencia de la causa por choque de dos máquinas de la empresa do caminos de bieno de la Habana y fallecimiénto del retranquero D. Pedro Antomo Rey, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de esta villa que por tres números de la Gacela oficial se ofrezca la causa á uu hermano del difunto llamado D Antonio Pablo del Rey y A los demás parientes del finado par« que dentro de quiuto día comparezcan en esie Juzgado A manifestar sí se muestran ó uó parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.— S in Antonio Julio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Poito.	C O 9
El Sr. D. Rafael CaSHnova» y Jiménez Alcalde mayor de este partido judicial se ha servido disponer, se convoque per la Gacela ofiei i á la morena Tecla Rodríguez, vecina que fue de Santl go de las Vegas, para que eu el término de quince dias, después del último : nuncio uumparez« a en este juzgado A pies t» r una declaración en la cama queso instruye por heridas (al marino Juan Ruda; y cumpliendo lo mandado ibro la presente.
—S n Antonio Juuio treinta do mil ochocientos -eseuta y ocho.
'A berto Chiappi.	C 8
A consecuencia de exhorto del seño. Alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas librado en los criminales formados contra dou Juan María Vivó por falsedad, engaño y estafa, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe pur auto mi, se couvoque A doña Dolores Hurtado y don Jmían Fors que se dice habitaron eu la calle del Sol número setentr y uueve A fin de que á primera audiencia dentro dol término de tres dias comparezcan en esta júzgalo sitúa lo en la calzada de Belascoain número seteuia y oclru. Y para su publicación poi Gaceta ofi, cial libro la presente eu la Habaua a tres de junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau Torres Manuel P.meutei.
G 8
El señor dou Manuel López Lago alcalde mayor de esta jurisdicción h i dispuesto que po. tres números de la Gaceta oficial se haga saber al asiático Jacinto Zayas qne está confirmada por la superioridad la sentencia dictada eu la cansa formada por hurto de uu reloj á don D mingo L ouco por la eual h r sido absuelto libremente de la instancia.—Colon julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria
G 8
El Sr. Alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la «a isa criminal que por ante mi instruye por el hurto de un roloj, hecho en la casado D. Felipe Perez, el día , cuatro de Juuio último como á las doce del dia, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pue-iau dar razón do quienes Eean los dos negroe que entraron en la casa el día del hecho en ademan de riña, para que se presenten á declarar lo que le» con te.—Hrbuna Julio dos de mil ochocientue sesenta y ocho.—Cárlos Laurent.	C. 6
En la cau a cr rainal formada por choque habido en el chucho d-1 ingi nio “Chileno" entre el tren do cargas y el do pa a-jerus la mañaua dei veinte y ocho de Mayo últmo y del cual resultó la muerte de un asiático, ha dispuesto el Sr alcalde inuyurdo esto partido judie al que por tres núm-rus de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A dou Pedro Fernandez, maquinista de dicho tren de cargas que era en aquella focha para que dentro (la quinto dia después del último anuncio se píeseme en este juzgado á evacuar un seto de justicia en dicha causa.—Colon y julio 2 de 1868.—Mauel V. Lavanía.
G O 8
Juzgado de¡la Capitan a general, Escribanía-de Guerra —El Exento- Sr. Capitán General do ea.e .¡órcitoJó|Isla de acuerdo con su auditor el señor dou Mauricio Hernando Navas a consecuencia de los nulos promovidos por la representación del Monasterio de Santa Ursula de e>t» c udad coutra los herederos de In Exoara. Sra. condesa de Buenavista ha depuesto que por 3 números de la Gaceta otíci I do esta capit 1 se citeyempiuce á los herderos «le la Exulna. Sra. con lesa de Buenavlsta para quo dentro del término de nuevo días comparezcau en esto juzgado por medio dol procurador, con poder bastante á contestar la demanda imerpuestaleontradichos bu rederos sobre un legado y sus ré litos, bajo apeicibimieiito que no liacléudo.o se le señalaran los estrados del juzgado cou quien se eutenderán las sucesivas diligencias parándole el pi-rjuic o quo haya lugar. Y para que ten ga efecto lo dispuesto libro la prescnle.eu la|Habaua en primero de julio de mil ochocienios sesenta y ocho.—Alejaudio Nuñez.
Por auto provisto por al Sr. alcalde mt|or«n la crasa for.. m ida coutra D. Marcos Antonio Oiivieri por sustracción |de un octavo do bd etc, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial u D. Antonio Collazo para que ellérmnode quinto día después del últ mo anuncio comparezc» eu ol juzgado A evacuar uu acto- de justicia.—Guauobacoa I. 3 de Julio de 1868-—Luis J. Marín.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor de este partido Judicral se ha servido dispouer so convoque por la Gaceta, oficial A D, A tonio Aiva-rez. D. AUjoudro López, D. Marcial Arango, D. Alejandro Neipral, uou 8evoriauo Suarez, .don Rarnun Alvarez dou José Cuervo Palacios dou ^Gabriel García D. Casimiro Herrera, D. Angel Argos, D. líarneu Martínez y D. ® Ana Rodrigue/. para que en el término de quiuto día después del ultimo anuncio comparezcau en este Juzgado á ratificar i s declaraciones que han ministrado en la causa «:ontra don Anlomo Fernandez Lope,, p-r hurto de dinero. Y cumpliendo 10 maudado i-bro la presente en San Anteuio á dos de Julio de 1868.—Alberto Chtuppi.	6 C- 8.
En las diligencias promovidas por la Sociedad ue Meriendes Viña Compañía del comercio de esta ciudad, coutra la de don Robustiano AiVarez y compañía establecí a eu el pueblo de Bemba eu cobi o de escudo», ba dispuesto el Sr. Alcaide mayor
dei distrito Sur de esta dicha ciudad, que por tres números con
secutivos de la Gaceta oficial se citeconvoque á don Robustiano Alvaiez, gerente de la sociedad diandada, A fin de que dentro de si g.iudo diu dospues dol ÚUimutiiuiiciu comparezca cu ti juzgado do ¡a a'cudi mayor de Is'illa do Colon a evacn«r el reconocimiento prevenido de lo.» galés presentado.» p.*r la »■•-clrdad demandante. \r « fin de qi.ten ga eti cto la pnlnioacioi libro la píos-lite-—Matanzas Ju prim ro de 1868—Manuel del Portillo.	C O 7
Ei r Alcalde n ayur del dÍBliidél Cerro ha dispuesto sa convoque eu tie» nuim ros-le la Uera oficial A los quo pu-o dan dar razón de como y purquiau>ese herido el moreno Hilario co go ei 16 del corriente en el Ir o de Jesús del Muirte para quedentro de tercero dia ocurran áleularar Habana Junio 24 de 1868—Bachiller Juan Frauc.scse bis K’ yes. C 7
Eu los autos promovido.» purin Francisco García Pere/, haciendo cesión de bienes a sus a aderes, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de JesuMari. por ante in , que en tres númeios de la Gacet i oficial iciten á los acreedores riel espuesto García Perez, cou el fio qne comparezcan en el Juz gado A la una del día veinte y do- I corriente y e celebre una jimia general de todos,—Hab na ulm primero do 1668 —Eu geu o P nton	C 1	7,
Por el piesente do órden del S Alcalde Mayor del distrito del Pilar emplazo A lo« que se creí con d-rei h > A h-iudar A D. Miguel Valora y Sancho/, uatiual esta, de cincuenta y cnatio años de edad, hijo legítimo de D. ¡ancuco y de D. ■ Couc-p ciou Sánchez, cuyo fallecimieuto vo lugar el cinco de Marzo último y se ha declarado íntestai para que on el téiniTio de veinte «lia» compartí/., an por la escomía de un cargo a hoc r valer el derecho de que se crean asudo; advirtieudu queso lian presentado ya doña Alaria de Je.-u doña Au > Giegoi ia, doña Ju na Luisa, don, Migue1, lona lbel de la Caridad y don Santiago Valer» y Granados, con el cácter de hijos legítimo» del htiudo.—Habana y Junio veinte yiueo de mil och ciento» sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C I 7
El señor alcalde mayor Uel disito de la Catedral lii dispuesto consecuente A exhorto del digual clase de pinar del Rio relativo á los au os del iuteslado d- negro Francisco Vera de naciou carabalí, vecino que fué dequel par ido, soltero y como de cincuenta años de eda 1 se couvtne por treinta números de la Gaceta oficial A los que se cuusiden cou derecho A lo.» bienes quedado.» pur fallecimiento del rendo Vera y se presenten a liacor uso del deri’clto que les asisnen la furnia legal. Y cuiii-plieudo lo mandado libio la presenl—Habaua veinte y dos de Junio de mii ochocientos sesenta yocho.—Gabriel Ramírez.
e o r>
Por auto del Sr. juez de Haonda se lia .señalado el día veinte y nueve del comente á las cao de su (m ui mi paia i.ua juuta de todos los acreedores de i Sociedad de G. Stbamor y cotnpaiií i con objeto ue que se instiyan de lo liecbo por el liquidador; cuyo acto lia de tener efecn en el despacho de su Sría calle cerrada de Santa Clara uúmer 21; apere.bi lo el que faltare do estar y pasar por loque acueleu Es concurrentes cualquiera que seasu uumero.—Habar y Julio 4 de 1868.—Por o upacion del escribano de Haciera^ Antonio Armeugol.
C I 9
PARTÍ NO ÜhbiAL
miércoles H de aillo dr lfe¡r>n.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 15 de Junio.
Por el ministerio (le Estado sepibücn en lu Gaceta de liey elfiguit ate Real decreto:
i£n vista de las razones que me la expuesto Mi Ministro de listad«', y de conformidad con to manfastad«» por el muy Rdo. nuncio tie Sa íSant dad coja o pr< siieute d»l supremo tribunal de la liota.
Ven jo en decretar lo siguiente:
Los artículos Io y 2 P de mi J.eal decreto de 31 do Marzo del presente año, expedido por el niiisterio de Grama / Justicia sobre vacaciones de les tribuna'fsdel tuero común, san aplicables ai expresado supremo tribunal tía la Rita.
—La Reina (Q. ti G ), per ieal decreto de 16 de Mayo último, se ha dignado nominar •• din Pedro Nuñez, arcediano do 1. santa iglesia primada de Toldo, para la iglesia y obispado de Coria, vacante por traslación de don Estéban José Peroz á la silla de Málaga.
Y habiendo sido aceptado a^uel nombramiento, se están practicando las diligencias necesa/ius para hacer su presenta^ cion a la Santa Sede.
—El ftr. Rubí es esperado ei Madrid p^ra tiñes de «emana.
—	El 20 se venticará el enlace de D * Elena Bertrán d» Lis hija dei diputado de este apellido, con D. Mauuel G«)n*a!e¿ E»t< Luí y Campuzano. SS, MM. icran padrinos y á su nombre ol co.ide d j Chonte.
-Mañana sale de Madrid para tomar baños el general Villar i«j a.
—	Ei ministro de Gracia y Justicia, Sr. Caroaado, juró ano' che mismo hu c irgo en manos de ¡A M.
—Mañana publicará la Gaceta el reglamento para poner en
ejfccucü«*» tn niKva W*y do inatrircfian í.riTnarh,.
—El Sr, Santero juró a er su cargo ds módico consultor de
la Real cámara.
El M. Marqué#de Ofovio jjarece que acompañará á MM. duranto la perma »enciadela corto en la Granja
SS.
Idem 16 de idem
La Gaceta de hey publica los Reales decretes ds que se habla hace varios din* computando el Minist rio.
Dicen así;
—Vengo en dispouer quo D. Joaquín de Roncali, marqués R'jucali, csj»e en el despacho del Ministerio de Graci* y Justicia, quodando mny satisfsch» del eslo, lealtad ó intsligsucia con que lo ha dossmpeñ&do.
—Vengo en admitir á D. Cárlos Marfori, Senador del Reino, dimisión que tus ha presentado del cargo de Ministro d« Ultra® mar; quedando muy satisfecha del ceio, lealtad ó inteligencia con que lo ha desempeñado.
— Vengo «n nombrar Min:strode Estado á D. Joaquín de Roncali, marqué« de Roncali, Ministro que ha sido de Gracia j 'usticia.
—Vengo tn nombrar Ministro de Giacia y Justicia á D. Cárlos María Coronado, diputado á Córte*.
—Vengo en nombrar Ministro de Ultramar á D. Tomás Rodríguez Rubí, C«»nsej' ro d¿ Estado.
—Dados en Palacio á quines de junio de rail ochocientos stsenla y ocho.—Están rubricados de la Real rra-io.—El presidente del Consejo de Ministro«, Luis González Br&ve.
S* confirman las noticias que han circulado estes días últimos sobre algunos cambios eu el«*ho pernoual de la administia* ion pública y en el Real patrimonio.
Segnu nuestros informes, que tenei» os por exactos, el actual mayordomo mayor, conde •• Puñonrostro pasa á la dirrccien de Estado mayor, volviéndose á dar A as oficinas de Palacio la anti« gua • r;ani/acion, y entrando en la mayoi dem a mayor el señor du que de Medinaceli; el señor Maiferi eu la ntendencir, ádeade parece llevará como secretario al actual sub-secretario dt Ultramar, ►eñor Aloacete, y siendo norab.ado jefe del cuarto de A. R. el príncipe de Asturias el señor conde deEzpele a. El matqués de Vitlamagna será nombrado caballerizo mayor de S. M-
—Hi sido nombrado Director general de los cuerpos de Estado Mnyjr del ejército y plazas el Teniente ge eral D. Fian cisco Matheu Arias Davila y Carondelet, cende de Puñonrostro.
—A la.* seis y 30 minutos de ia tarde de ayer fondeó eu el muerto de V¡go el vapor correo tuerto-R co, cou 15 dias y 20 loras de navegación y conducienio la cerre¿poudencia pública de oficio d* las Antillas.
El Director d« Infantería general Fernandez San Román, se ispone á salir á Toledo y Murcia en comisión del servicio,
—El general Lara ha salido para Francia á tomar baños.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 13 de junio de 1868;
Ha l egado el momento sn que es muy fácil estar elegaute
cou muy puco gasto.
Y digo estar, porque no es lo micmo estar y ser: hav quien
nace elegante y lo es siempre y •»> tedas ocasiones.’ con «sas
criaturas privilegiadas, ningún trabajo tiene la moda.
Hay quien tiene que confiar toda su elegancia a 1 buen gusto de su modista, y esas personas son las que están elegantes si su modista es inteligente y verdaderamente artista.
L* belleza os relativa, una mujer pue le s**r muy heimota y sin e mbargo, no cautivar, ni interesar siquiera.
Pero L elegancia verdades, U gracia y el talento atraen uui versal inene y f rmau lo qus se llama una muj^r distinguida.
Los almacena ofraceu tu la actualidad como ants» he dicha, todo lo qus ss necesario p«»ra estar verdadeiainaute elegante á poco preuii: la qus ademas tenga el instinto del busn gusto, hallará con que pa ecer facantaéoia.
Se ven te as Jebe o»as de la»». 6 de lana y seda, cenocida» oou los nombres Je mobsir, estrellims, alpaca, tafetau empara-Iriz y pele de cabra toroasolaio, cuyos matice» agradan á los o,os, y cuyo coste es muy esesse-
tatos trajes de capricho se cortan iuvarl.blemente de dos falda», es daeir, cou eaagua j falda, y. como complemento, con manteleta Laiaballe, fichú María Autumet», ó pmetet pruebo y recto; uua Je estas tres prendas es#1 a:om aliarais, to obligado.
Todo el ir .je ae gmruece de rucha» leeonalo» ó <1# plegados a ta vUj*ile ia mia.ua tela: yo acon.ej > estos ultimo á mí» queridas lectora», p es lo.» ruche» iec irla los a. deshilan muy prouto y e, lra|# adquiere antes de lieiape uu aspecto ds vejes absoluiamente inadmisible.
La tela Usurada sarva, qu« es antejijo da lana y seda ca sobre todo en coior crud-,, uua de la» mas eiegaute».
Si en ligar de la euagua de la sarama tela sr b»c# la laida de tafetán, sa consigue uu equipo au extremo lindo y propio para vestir coa e»m ro-
8oo,e una enagua verde B rltioo, con alto robrat# plegado á lo Malla Ar.tometa, es da un. elegancia extraordinaria una segunda falda de raebair gris p al», adornada de plegados á la vie a\ estos plegados s» orillan cou cintas varde» puestas á cab.-Iio' la laida »«levanta, A la Pampadour, «u los costados.
Cinturón muy ancho da gros verda B «Iticc, con gran laz# y cabos cortos, cuyas orillas s# adorna* u# au fisco da t«d* dai mismo verde.
Uu fichú María Autoniela d# la tela de la segunda falda, y adornado d# plegado» lleva las puntas cruzadas por delante y co.
var ron d furentes falda», todos los tonos del gris y d» la tela cruda armonizan bien cou aquel color.
s.i merino y cachemira negros están e-te año muy de rauda; pero no es elegante si no se llevan eon enagua de soda.
La1« «naguas cou rayas arrasadas se llevan mas qne Ls de telas Ue uu solo color y tienen la ventaja de prlet Ir «ccrs« sin vola te»,
Lo» vestidos de foulard armoniza i maravillosamente, sebre todo, cou las enaguas A raya» pequeñas; sa lian visto mucho', ILct vado» por las non :s de la moda, I» cual no tiene na ls de extraña, pues la Emperatriz da los francés s ha adoptado el foulard púa L mayor parte Je sus traje.» de viajo'y de campo.
Eilosfoularts tienen su mayor mérito eu los d boje», que son t alo» uel genero Luis XV ó PoeipaJour:
No hay nada tan bonita como esas florecitas agrupados y «)iie caen come lluvia perfumada sobra i n fondo gris claro, é color de plata, e os capullos de rosa, esos n e-etis delicado» ua*a flote« eíi miúiatu a, parecen haberse despr olido ,.el vele de In prima vare.
El foul.aid rayado sirve para enaguas encantadora», y el euerpo y «eguoda fu Ja p i «don nacerse de f .ulaid 4» fl ir-cilae
En Ib Colonia de la» ¡niia» qne es la primera casa an finia rn de París, »,« ñau hecho p.ezas «le n»ta t Ja impermeable ’, lo que es uua gran ventaja para las telas de estío, pues resisten i ta lluvia sin estropearse.
Debo hablar á mis lectoras de los sombreros ée iueu blanco, que son uta» bien una liúda g rraademada da ramas de yedra, ó de guirnaldas de margarita: nada mas graaioso, mas fresco y mas balate quo el semblen) Je linón blanco.
Inútil es advertir que se hacen bullonados, y may pequeños-dos bandas de liuo» orilladas de una puntilla caen per la espalda y «tras des mas saltee.tas sirven de bridas prendidas au el peeko cou una rosa blanca» otra rusa blanca se uolosa en el lado Izquierdo de la cabez.a.
No e» pasible v«r ya m ,s pumpa reunida que la que se ka osteutsdo eu la boda de kw. de Rehaii Chabot, con el couda de Fin. Laceremouia tuvo lugar en la Magdalena: muehas ssiiorua llevaban »1 sombrero puf; es decir, un solo lazo ds tub cen los cabos sujetos por detrás; la encantadora jorro, que hacía de señorita Je honor de la novia, llevaba uno de este género cou trea capullos de rosa en diadema.
El resto del tiaje era de laye tesa cen Maiía An onieta y gran cinturón de la miera» tela
La jóveu desposada llevaba on erpléndldo traje de faj é b!anee coa túnica da oueaje da Iuglalerra y velo del mismo eueaje.
La« damas presentes llevaban, eu au mayor parte, trajes magníficos con largas colas: siu embargo, algunas vestían traje curto y re oe le siu túme, pe o reu paletón, simulando detrás un eegido á la Pompadour, y un grueso lazo colocado bajo al cogido.
Loa trajas de muselina deben ser toles listados; y para casa y salida matinal»», liada kay tan alegama y frasco uomo ai peí-nal: eu esta cla-e de telas hay d bajos encantadores, pero Ls raya» a Bauzas mas lavar; alguna» vet e» son estas muy espaciadas y se ven floreeitas en les huecos.
Todos les cuerpos de telas claras se cortan íl*wirgen, teje» loada tolas fuertes, altos y errado»; los de percal, toul.rd, .anilla» y telas de medio vest.r. en general con camiseta rusa.
Mu cuanto á las mangas, la ferina plaua y ajustada aa la que uenservu siempre la mayor »captación.
En fin, para trajes de «asa, están muy de moda loa cuellos y puños de percal líala lo, «1* cuadros ó de flores menudas.
filaría del filar Sinuís de Marea,
GACETIN.
Feliz idea.—iCaal es el reme lio contra el ca’or? El
agua listo lo saben has a loa irr.c onales que cuando le tienou se bañuu. L»s árabes eon el objeto de centrarrestar les efectos de su aidiente verane, tienen en el interior de sus habitacienss y patio» fuentes qne cou su «orriento refiesenn el aire y cuyo suave murmurio ac «riela agradablemente el oído, de maner» que aun cuande no contribuyesen realmente á ha er bajar la tempe-ral ui a sellan capac- »Ja inducirnos á crearlo a.-í, y sabido <s que de ilusione» vive en grsn parta el hombre. Paos nosotros nes hallamos eu el mismo caso que los orientales qui eu traiaaduse del calor, conocen lainbien lo que es confanahlc como los iugle-s, s y Ir.in eses e cuanto tiene relación con el fría. Recordara«» la agradable impre-ion que nos causé an Boston donde el calor aprieta eu estío, uu elegante cafó que en su salón principal tiene uua fuente rodeada de veget Jes coyas cristalinas aguas dulcifican la temperatura de uua manera delieiusa. Pocas veces ha mo3 tomado uu soibete cou tauto guste «orno «n aquel sit o don» de sabereamo» el que uos sirvieren, no mozos barbudo» soma los qus po, aquí sa usan, sino linaisimas jóvenes que si hubisran sido vistas por uu mahometano hubieran parecida á sus ojo. las facinadoraí buries de aquel delicoso (araiso, salvo rnndar de opinión daapue» al rec bir uu búas befetoi» au recompensa de sus selicjtuJes naeidss «1« la ilusión de ser él, el creyente A qnren M ahorna concedía eu 1» tierra le» goces que lo «slakau prometidos eu el cielo pintado pur el falso profeta. Estas ideas y estos recuerdos noi has ve.u to i la monte p ir haber visto que en el salón de «uñada dal reetaurant: “Las Tullerlas" ae ceta eonstrn-veudo una bonita fuente que ademas dal buenefecte que producá con su aspecto, esaitar* cen su dulce susurro el apetito de su» consumidores. Acertadla.mi pensara euto. En Cuka no se pued» vivir siuagu., agua necesitamos en todas partas y á toda» hora»: agua fresca y cristaiiua quo suavice la tenapar». tura. El dueño de “Las Tellerias” no podía haber imrgiuade ua
adorno major paia su establecimiento.
Sui,idi» oaru‘ r---- *«»‘ueme on Parí», tenia costumine,1« ir al cafe muy a.ninudo, lo que desagradaba
mucho A su mujer quien, esperando hacerle perder este hábito ee había impuesto el trabajo de ¡r á buscar,o y de hacer e reconvenciones ante los concurrentes. Siempre que esto sucedía, P____experimentábala consiguiente humillación; pero su
carácter pacífico le impedia contestar á su mujer, quo lograba casi siempre llevársele consigo. Mucha» veces lo babia dicho
—Tú das lugar á que mi» amigos se chanceen conmigo, porque no tengo la fuerza suficiente para resistir tus inpertineu cía»; esto acabará mal.
Importándole poco las reconvenciones de su marido Mure, p.......continuaba yunde á buscurls al café, pero auteayer aquol
le dijo:
— Querüia esposa, yo té jure que hoy será la última vez que hayas venido á bínenme.
Al dia siguiente P......fué hallado ahorcado en su grauere
tenie.do en el pecho su jeto cou alfileres un papel en que estaba
o crito i o siguiente;
“Ahorcado por bestialidades de asi mujer.”
Divino diAltgo — ;Q lé boBito título! ¿Es bonito en rsslidadí Sin dúo»: Pee. mas bonita es todavía la contradausa qua lo lia'
vn.compos siou capaz da hacer bailar a un muerto, compuesta por ei profesor D. José L. Femuadez d«i Ceca, y^dedicaL é la
gidas con el cinturón.	...	„
La «nagua de tafetán verde ofrece la ventaja de poderse lle-
jjnta. D 9 Teresa de Cárdena», D. •* Felicia y D." Sofia Fer» rer. Kasá aula nuestras bellas lactaras al piano y verán después si tieneq que Lvantarse «I instante para entregarse ni baile como si hubieren «ido aflama mágica que tan fresco» y graciosos pensamiento» inspiró a Mozzart, con la pariicnlaridad de que telo el recuerdo las hará moverse por no ser pnsib e tocar el pii n i y bailar al mismo tiempo. Para que todo este suceda es prscise adquirir primeiauieets la aentrsdanes que se halla de venta en e, alma ceu « e música de los .-iss Edelm. nn y Comp. qus sen los edíteles-
Uno de lo» tiete jétios.—Cleóoole era hijo de un rey.
Llumáe.se su pa ire t-vágera»; gaberuaba a Rodas, y pretendía descender de Hércules.
U eóbulo heredó el trono, y fné el mejor de los sebaranos-
D» él se coUBsrvan alguuaa máxime«:
“Aplícate siempre rnsn A escuchar qne á hablar.”
“Haz bien A tus amigo» para que is quisran mas; y á tus enemigos para eonvsrtiilos ea aungae."
Y otras mucha» per este estilo,
J.o» bufo» madrileños.—Dias pasades corrió ia vez de que la compauia Ja ka Bufe» madrileños babia contratado al teatro de Villauusv» para efectuar uaa eéri# de represenlacieaes eaél é principies del pioximo.invierne. Cuan cierto es qae en tratéaSeie Je rumores teaira es nulo se debe creer la mitad, de la mitad! Mu efecto, hace pocos «has hemos teñid# á la neta una carta del Director de la expresada Compañi» que hecha per tierra el rumor indicado. No solo ne ha arrendado teatro ninguno, sino que ae limita A pedir informe» respecto de las condicione», reetrsoseon quo cuentan y otras noticias qae ei natural deser saber todo «1 que »u propone paear el charco é ir á buicar fortuna á tan gran uistaocia. Cre-mos quesera posible arreglar Ls cosa», y tu tal caso DO será el teatro do Villanueva el que los Sufo» oenpen. 8a» esp, ctáculus exigen mucho aparata, y por consígu eme recursos qne solo el de Tacón posee.
Observación —tía Jas instruacianes dadas par la Seaiedad real us Léudres pata la delealipee de sol del corriente año, to« mansos le» da os siga »ales:
“oegun la opiuion moderna, la fotoesfera dsl sal está eom-puraia te partíoslas líquidas ó sólida» que se forman constantameu-io porla e-ndcaeasioB en la capa» ex eriores da ,a malaria gaita
sa excesivamente caliente del sol. Cuande la luz de la fotoesfera está casi totalmente interceptada par la luna daranta un sclipse loial, des o t. es orígenes anas dóbi.et de la lu» aparee- n erdiuaria-íneuíe tuera oe la folseaiera del sel. La ana lian» la forma de un á-irs brn note y de mtensiáad irregular alrededor del sol, que se le cunee«« «tonel nombre de corana. El «tro origen de In* se pro ..«uta ordinariamente esiuu icugaa» de fuego mee o menos celo renda,, que perece» sa ir de la íntoeaferadel sol.
Ei ebjeto especial de la» obsei racione» que 1« prapoasu ba» cer, es dslermi ar eu cuanto sea posible, la naturalaz» física ds la corana y lengua». Fura conseguir o te proponen examinar ei la lúa de eete» «ii*eu«s e» P lariz«da, y sobre todo observar e. aspean« de «rata luz en les dot cuses.”
¡¡miración del bello »exo—Se km recibid« en esta redae-ciou las entregas 7 y 8 de ,a “Biblioteca Eaeiclepediea Popular dei »r. BI » L«pez Perez- He aquí *1 índice de las materias que couurnea:	.
8 ccion científiia y literaria.—Importancia de la Histeria.— Nociones filosóti/as. —Estudios Literario».
Sección doméstica — Económicoy Contabilidad, par D. Jmau H. Uevia.
¡seecieu da actualidades.—Varios sueltos.—Iafiaencis ds la
Educación Física y Moral, traducida por D. Jasé sa Alburu.— Manual de Astronomía, de Metcerolugia y de Geología al alcance de leda» los lutel geuclas per Mr. H. Lo Hou profesor da la E csela militar de Bruselas. Obra elegida para la iustrncciou cieatltica ue los príuciptsda Baigiaa, tradueda para la Biblh -teca pur D. Juré Arburu-
i¿nt mt nombre su heredero—Seguu di«« un periódico inglés, el pe-aoBaie 11 a» rieo, no •» «i an eiaperader, ni un rey, es nu industrial awsricann. La» renta» d# «at# cludadan# se elevan á 240 mil oues, cora de 660.000 reale« diario«. Después del indas-mal americano sigae un boyardo iure, que puede gastar todos os dms 484.000 rea es. Trae «1 boyardo va uu iuglée, poseedor ae inmensas piopiedadee «n las ludias. Hasta «1 uudeeim» lugar no llega al neinbre de Koíhsehüd, apellide que estamos acostumbrado. á ver como embrama de riqueza superlativa.
Solemnes eolios y naoena—L is fieles devotos de la Santísima Virgen del Carmen estén triontaudo actualmente solemnes cuites a la madre del Red.utor en la parroquia del Mnnserrate Habiendo principiad« ayer mar.«», eoutieuarán hoy de la manera
Sigaraia«? ^ ^ urje del miércoles 15, gran letanía y salve pre
sedides da un himno á la Santísima Virgen.
El jueves 17 á las 7¿ de la mañana habrá mina da «nmuniaa
generai
A las fi«j> mis» solemne ocupando la Cátedra del Espíritu
Naato ol distinguido orador sagrado Pbro. D. Gregorio Escudero « ura piiroco da lípgtn.
.La» p áticos Je la u vena están i cargo del Pbro. D. Pable Ayala y Lo. ez, y la « ú«ic» al del Pbro. I). Francisco de Asía Martínez, inseeiro «le capilla ds la Manta Iglesia Catedral.
¡Fíese F de los tapone»'. —Cierto vino dió mucho qae hablar ba«-« al. un	Día» possdn» un inlividuo comía con de-
amigo» en uu retlauraut i la m «da Al sentarse pidió qae sirviese«. «1 mencionado vine.
— Diga V. ai dueño de la fon la que venga acá, dira al mozo asi q re hubo dvst-.pado ia botella.
L'egé la persona llama la.
¿H.« esta e| vino que ne [’elido!
Y de la mejor alase. Ea un casa no se' venden sino vinos antéiit.eoa
—-A otres «on «se Ye »«y 0I dueñ i de la hacienda ea quo se i.cria asta bob da y héuquí ano ds los eurches que uso. i si hae.sr asi, sacó del ho « Ilo un tararti en curo extrema
Inferior hab,a uni «stampili« marcada al futgo.
— ;D;o» mio! «zela.né el fon lista «stasiado.
V. al indiar de «se» corch i»!
Menffleio—Usta no.-h» Jebe tenar afecta an al tnntro de A!bi-su uaa vai iaia tuueioa destina la é pruporsisnar fondos á L señorita d„ñ» Dora tila Garda cou qne costumar au abra sobra las »»«rito ts cu aa s. Dicha función coustarA dal interesante drama «1« D. Enrique Gaspar titolale “La levi»«,” la cairelen “La can-delita” desempeñada por la» Kra» Mauri y Agüere y la chistosa oisza en un ante, “Lainujsr de U isas. En ai case de que llueva excusivam. uta de.-rpues ds las tres Ja la tarde se suspenderá la
o ua taponen cuyo extremo
ia al fuegn. lista «stasiado. li. có vo vnude
función.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. —Sobra la Euasristía.—Otra avidancia tsusuos del »xseao del amor de Cn-te en la »»grada Eucaristía, y a» el tismpe ea qna ebié este íaiatsris «sato. No por.«« haber oosa qae nebiern cen mas ra. ua hab-r sirle esas» de qae no qulsisae permmiesrr cea ueselros, qne aquellaeireaestaneia. Porqu-, iqué tratamiento hadó «a las haiubrss «ala t erra! Apañas baoin nacido asando ya le pertigniereE.' halló pabresa, daspiscie», calumnia», blasfemias y termonto»; y en aquel misme momento e»tn» b ni maquinando la muerte mas ignominiosa y eruel que >e le po» día du|. i'uas qaé padu nsevurli á dvtermioar entoucer quedarse cou nosotros para siempre sino vi exceso de tn amoil Y qué rHsorapeasa pide! Nade mas que ei que le amemos y le reciban» «s mucha» veces en ota Sarraaaento Bsnto.
Santos del dia.—Santa Isabel raiua de Portugal y S. Odón «hispe. A.oiabiosos son ciurtameate ios ejemplos de tedas las virtudes que hoy propone lu Iglesia á la» ».ñoras cristiauis rn la perau. s de 8J» Isah J, usina de Portugal. Dan caridad con el prójimo sin m«did>, uua resiguacluu admirable ea los trabajos, gran ce,o per la cunversiou de lea p.cadoies, extremada martille.«clon da sentides, laboriosidad au les «fiera» propios de su asió; tales sou los rasfua du su iuoceute vida, digno» per cierto de imitación y tamb en de admiración.—El glorio»» Oieu, fué de la nobilísima ea»a y linaje ds los esclarecido» condes de Barcelona, y de la ilustre deseen ieucia de loa condes de Gascuña y de Urgel ó ilustró ua» su nub e sangre con su» grandes virtudes, y con las prosz.ns y hechos maravillosos que obró en el servicio de Dio».
'También se mencionau los Santo» Demetrio, Preparada y Benedicta vírgenes, Pedro, Néstor, Antemen, presbítero Palaeia-u y Lorenza vírgenes; todo» mártires Kvodio obispo, Tbais y Palaagi penitentes, Bituesu, Ksynavírgeu,
FIESTAS EL MIERCOLES.
fifi a» solemnes —Eu San Iiidro la dal Sacramente de 7 i 8, eu ia Catedral a las 81—«n el Esplrilu Santo.—S. Felipe.—Santa Clara.—Santo Cristo—Moraren ate.—Guadalupe.—jesús del Monte — Carrsguuo v Parroquia de Ouaunbaeoa de 7 á 8. De la novena « u Santa Teresa, San Franciico y Mouasrrait; eu el Potosí »1 Suiiir del misino titulo de 7 á 8'
Plática.—En el Mouacrrate eu la mila mayor.
Corlé de Maria.— Día 9 Je Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sia-de Regla, un si Sante Cristo. Eu Guaaabaeoa fi la misma imageu eu la Pairoqula.
Il A KA N A 8 l>li JULIO.
VACUNA.
. Juévta.—Do d á 9 eu el Santo Angel.
Iduu.—Do II á IJ en Guadalupe,
Viérne».—De II á 12 en Jesús María.
Miércoles. Err el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
laein.—De 8 á 9 en Jesús del Moute.
Idem.—De 8 á 9 eu un la Uooetíceucia.
Lunes.—Do 8 á 9 un Sau Nicolás
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II a 12 on el Monserrate.
Miércoles.— Do 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia dsljPilar.
racuiiattros de semana.—Trimer distrito.—D, Miguel Pona Obrapítt 98 — D, Mariano Comas, Amargura 51«
Seoaioio ih.u Uu.—N.i habioudo uuiuotu suticionte con quien »neniar prestara servicio el primero que se presente.
'tercer distrito.—Ldos. D. José Arraoua y Armentcros, Gervasio 134. —D. Cayetano Conforte Prado 122.
Cuarto disitao.—No habiendo numero suficiente de profesores, para íoriuur el turno „euraual, prestara «u servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.— D. Frenc;ac:> Jmtiniani, «alzada de Je-susdel Moute uúin. 314.—D Cárlos F.nlay, ídem del Cerro núin. 687.
Seúl Casa de\Rcneflcencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal Conde de Laminillas .
Cosa g.nerni de Dementes.—Diputado para el presente mes. ol Sr. Magistrado Dr. D. JojéGirai..
Real Casa de Muternitlud.— Diputadas de'mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y D. • Agueda Malpica de Rosset.
Asilo de San José.—Tallür general «le «ríes y oficios.—E >3r, vocal, Coronol D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Lázaro.~ inspector de mes.—El vucat Sr. Coronel D. José Pízarro y Gardiu-
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares dol Manual del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistema de dyfecat y conservar si guarapo en frió, siu que sufra alteracrau. Dicha ebra está de venta y a cargo del Sr-D. Duran, en* la calle de ,Sauta Clara núm. 41,
I
31(4
De los jungados de pas en las Islas de Cuba .1/ Puerto Rico por el Exento, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso\y Colmenares.
La nueva edición de esta importantí-firm obre, hállase de veniu en si Despache de la imprentit de le Gaceta y en la librería «le Charlam, Obispo, 34 al precio de 4 peto* 2 rentes cuda ejemplar.
Manual del Hacendada
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
um ui nm
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se lia encuadernado uu corto núuiero de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Cbarlaiu y El Iris, á]la Pro-pagauda Literaria. Su precio cuatro pesos,
eu la
PROGRAMAS.
de luz lecciones de las facultades que se cursan Vinal Universidad, aprobados por S. M.
Se ballau de venta eu el despaclio'de esta Imprenta á peso el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Fu ia librería <ie áan, calle Je la úiuralla, de rende á la rüa
tica 1
y encuadernada ¿dos peaos y doa y medio respoctivameut itOfijratia de u. l'atricio Palacio, doctor ^éu jarLíprcdaocia y tearát........
frático de Historia y Geogradai
INSTRUCCION
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar|
I