y
■nitroiWz re8*" vacuna», veinte y cuatro bestia» de
•miclao®*' 'cerdo* da todas »dado», una casa de mam.
tcri® y en pueblo de lats Lajas, callefRtial.tsquiua á la Podrid ub i.** «u d( 8 y medio solares, otra ídem mas chica, ^-.i« su c',: 'obres calle de la Habana, esquina a la de Mato vicio doméstico y lo» muebles tasados en
,,)• cu cu: ,ei* neí>
,<	.	f _____________________
f J¡eiitoí nuVe) J'i 7 ^cbo escudos, valuado todo por m¿uor en frutos setenta y cueva mil novecientos treinta y siete escu-* V asiu>isiuu so hace súber que 1). Dámaso Pasalodos so ha« “ pOfl^iou dichos bienes mediante la presiden 6 convenio ' u |os interesados de adq uirirlos en venta, corriendo desde el dia ^ ¿a Julio último la refacción y gastos por su cuenta y ó su y vgntunl ^os amentos y bajas que alteren su valor por ¡fppciod* cuatrocientos cuarenta y seis mii doscientos setenta ‘Ibo sacudí-»i quu pstf irá entrojando ai tiempo de la escritura fjeostent** de los acreedores hí^uientos:-A la Sra viuda de D. tU«lGKmaale*Qu¡rós, dios mil novecientos cincuenta eecu
jjjH1
,rfi«-A V' Francisco do la Cruz Prieto, ciento diez y seis mil íticis..t°s ochenta y dos escudos.—A D. botero Escarsa, quin*» ■mil trecientos cuarenta escudo».—A D. Andrés Marsillan, diez jcuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador, diez ¡¡lagontay ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, siete mil wcjento» escudos.—A U. Becundiuo Llanoso dos mil cus«* ¡«¡»utos escudos. A los Síes. Massó hermanos y compañía,
¡ mil doscientos cuarenta y cuatro escudos,—A. D. Valeritmo ¡..louiio"» cuatro mil escudos.—A D. Antonio Homero, dos mil ptoocl.o escudos, A D. Bernabé Valdesillas, dos mil sesenta I flcbo escudos. A los acreedores que aparecen del concurso, es-'fitursdo en Cienluegjs por los intereses convenidos eu dicha ‘.([itera que hahian de quedar diferidos y que se han calculado jjiimiiBiente en ciento un mil quinientos sesenta y dos escu-u,,—A. los Sres. Moré y Ajuna, refaccionistatrde {jagua la Gran« 1 noventa y tres mil Cuarenta y ocho esendos.—A D. Felipe (¡lili, veinte y tres mil ochenta escudos...A los Sres. Arrubar-y Xnej!LI°, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don jjpiüu González Quitó», sois mil cuatro cientos cuatro acudos.—
. Rsinou déla Gándara y Bomba, dos rail cuatrocientos es* ,„d#f.-A losSres. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu* ¡a,—A l°* ®res- Arias García y compañía, ochocientos escu* A 1). José Gil, novecientos seis escudos.—A D. Antonio jumera, setecientos noventa y cuatro escudes.—A los Sres. Ko* ágiles Fernandez y compañía, troscieutos cuarenta escudos.— g0. Gabriel Mora, mil ciento veinte escudos —Ai esclavo de la ._(* nunibrado Hala»:, mil cuatro escudos.—A los cuatro meno* flujos de D. José Custellon, ochocientos ochenta y seis escu ¿„.-Yá latera, viuda Doña Maiía de ios Ang les Gil y (Jas iJlom P°r sus dótate« diez y ocho mil escudos, cuyas cantidades ¡ijíJu forman la totalidad de cuatrocientos cmarenta y seis mil j joscientoa setenta y ocho escudos,-«-Ademas de dichas conten« i,! pujará el comprador los derechos fiscales que se limitarán al ¡Miie I* tasacionypo» costos y|dereehos de les escrituras, hipo* ¡^■ip y aseguraciones, so compromete á pagar los nueve mil pe. „¡deque es acreedora la viuda por sus dótales consignándole „emasdel pueblo de las Laja», los esclavos del servicio do-putico y ios muebles, sin que se entienda que esto eutraeu la outs m constituye su precio, sino que desde luego se lo adju* ,|C¡ I» viuda, en pago de »us derechos dótales, si bisn obligado ¿ comprador á suspender los gravámenes que le afectan|y a infinitar á D. Ramón González Quirós, de cuatrocientos d.ce .jdiiiüí, y por último se obliga á consignar A los herederos diez ocho mil escudos de los cuales eslibiirá.cuatro mi escudos á la viada para que esta los asegure á favor d.sus hijos y pueda con „esntidad pagar las cosías y los catorce mil restantes h asegurará eu la misma finca ingeuio con todas las se« „niJidus convenienles á su prelitcion, para enterarlas en '.¡casos «le la Rey, estando convenido que en caso do no tener ¿¡«o I» venta porque algún tore ro mejore la proposición, los utos y gustos y trabajos que hubiere hecho el comprador le se. luis!»tachos á justa tasación en la primera zafra de sus pro-litios. . Y para quo tanga efecto la publicación dispuesta libro ¡preses.te boleta a ia Gaceta de la Habaua para su publicación, Jab.na diez y siete de Octubre de mil ochociento sesenta y ¡o-Mateo Uulieriez	■	R 28
Por «uto del señor Juez de Hacieuda se ha señalado el día uod* Diciembre próvuuo entrante á las ocho de su mañana en despacho de su señoría calle cerrada de .-anta Clara número 11 para el remate de una estancia eu Cabiris», Santiago de Cuba onda eu setecieutos setenta y cinco escudos seiscientos siete mi* simos: un horno de cal eu el misino punto tasado en cuatro mii ..lecientos sesenta y nueve escudos, y uu solar eu la calle d. los litrscoi.es número 32, también en Cuba tasado eu tros mil no« cientos sesenta escudos novecientos ocho mié,irnos, cuyas ui.ia tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las «iliciones que «»prest el pl ego respectivo. L i que so auuncia ilpúblico para quo el quo quiera hacer postura ocurra [á la Es-dibiníade Hacienda a instruirse Habana y Octubre 2(J de 1868. for ocupación del Escribano da Hacienda. Antonio Armengol
RO 25
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 1«, y siete de diciembre del corriente año á las oelro de su tria nana en t! despacho de su señoría calle Cerrada de Sai ta Clara ■lloaro veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la .lile del General Torres, t u Santiago de Cuba, tasado en seis-(iciil08 noventa y dos escudos trisetentas setenta milésima«, el íüiI tiene la postura dei sesenta por ciento de su valor al cunta» doy también para ol remate de un horno de cal eu el mismo pun ■j, Usado en cuatro mil novecientos ochenta y dos eicudos tres« .«utas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al públ ce l»r»qits el que quiera hacer postura ocurra a la Escribanía á Mliuirse—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos »Bruta y ocho—Pur ocupación del E-criban de Hacienda An-wiioAtmeiigol*	R O 4
A consecuencia del incidente A la testamentaba de D. Rabel de Orta, formado para ttatar en él del remate de unos sola, ira situados en el Pueb o del Mariel, lia dispuesto el Sr. Alcalde m»yor dol distrito del Cerro, y por auto n.í que el día 17 del cor» rieute á las diez de su mañana y eu el Juzgado situado en la calilla de Buenos Aires número quince, so verifique el remate de arios solares yermos situados eu el citado pueblo del Mariel, litados eu cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos cuatro : «ales siu perjuicio de que las ventas,»* liarán á censo si uo pudia-en reali/urse de otro modo. Y se anuncia al público para que 'que quiera liucer proposiciones ocurta e e día, y antes á la es« »Lanía a examinare! plano y domas islativo á dichos sola» *>.— H'banu y Noviembre troa de mil ochocientos sesenta y uboi-José Nicolás de Ortega.	10 13
GUNVO A l 011« .4*
No habiendo t rido efecto la Junta dtspuesta para el dia .inco dnl corriente .i ia quiebra de los Sres. C.;P Mudan y Comíanla, se ba señal ico do nuevo para dicho auto si viernes 30 del mieute á las once de uu mañana, convocándose á todos los Kitcdores por este orden y con las entunas prevenciones que lo lian sido anteriormente.—Matanzas Noviembre siete do mil ocbo-ciíntri teteu ta y ocho.—Jpruubé dal Portillo.	C 14
Juzgada le la Capitanía g, nsral.—Escríbanla de Guerra.— I)»ralo dictado por eISr. Magistrado Auditor de Guerra itute mi tstá mandado quo p r la Gacela oficial de esta ciudad se convu-
reu A loa que se consideren cou derecho á los bienes del finad« u Ignacio Fernandez Barmechea Alfeiez que fué del 3, • Ba« tlllou del regimiento de Tarragona número 8 de 1 nfaiiteria, na« unMe Arce, provincia de Santander, hijo do don José y de háa I def ni a, soltero y de 3 I unos de «dad para qua se presen* tío á deducirlo en el juzgado de esta Capitanía general en *1 término de treinta dias con expresión da no haberse presentado puioua alguna á reclamar la herencia del finado.—Y para la publicación dispuesta libro la presunto.—H bina Novieinbrs siete de 1868 —.Alejandro Núñez.	O P 14
A consecuencia de los autos promovidos por Dou Eusebia de la Cuesta para la onagenaciou de la cssa número seis de la calle M T-j idilio, Ira dispuesto el señor alcalde mayor del dlsirito de Juta María eu decrete de esta lecha, que por diez numeres cou. Kctuivus de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de ad« Jidiracitii y compra que se propone en el esci ito ujas ciento (Mienta y ocho ui cual os tomo sigue. Primeramente D. Salva* dor Oorratgó rematador de la causa asegura en ella con hipoteca pr-fi;a, el resto liquido pue resulte á favor de la metterD? Maiia Latu Silvestre Uo la Cuesta después de deducidos| o» pagos peu ilieuPs y gestos que se llagan, de los dia» y nueve mil escudos veintw y ciuco milésimas que obran en su pojer Begonia liqu'da-«im de f„jr» ciento treiuta y cinco y nota dol asiento cuartilla y guateo buélta, abonando el huerto de nn seis por ciento anual (igaderos per mesadas en ia lorinu que se dirá- — oegunda que P»<a la adqu sicion de una finca rústica en que se ba convenido t»á el expiesaüo ¡J. Eusebio de la Cuesta padre legitimo déla sauerse secaron coa mil pesos de la cantidad que couserva eu su peder Ccrratgo 'y el resto do dos mil Joscieuios setenta pesos pa¡ ts la compra de la fines, los adelantará el mismo Curretgé per encía» ¡i* intereses que se pagarán cu esta forma: dejaitj en su pedir las dos terceras partes que importeu los intereses a razón ^l seis por ciento, y el resto, ó sea ia otra tercera lo entreg irá í I» menor bajo reeib i suscrito por ella y su p tdre.—Tercero: la Gqunicion do la finca do que su trata, se bata á nombre único y •■clnslvo do	L reto; y puraque sobrciese particular buya
•ieinpre la mayor segundad, D, Eusebio de la' L.uesta renuncia *1 derecho que le da la ley al producto del peculio adventicio, sin láv se entienda por ello que ronuncia ajos de la finca rústica que H Ts á ailquirir. Y para su publicación por si hubiere quien ^áiera mejorar la proposición eu el término soñalado libro la pie» M 'te. Habana cinco de Noviembre de mii ochocientos sesenta Tocho—Manuel Padilla do Aguiar.	|R H
A consecuencia del testimonio de la cuarta pieza de los au* tos sagrados por el administrador de la Huerta de Palomino, emita dou Alejandro Gáu tara sobre un terreno y su tábrica, tádiraloen el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y Por auto mí, so na dispuesto «o pitbliq te 11 uJjudicaVion de los tensos de ia Huerta do Pa omino de ia mau-ia siguiente: toma seis cientos pesos que tiene asegurados en sa casa calle de Osrvasio número 120; los cien pesos de don Vicente Vendomo la ca a cade de tem Miguel número ciento veinte y nueve; ta cien pesos d la uioreua Mana de Jesús de la Luz San Mi* Jirel numero ciento sesenta y cuatro, los cuatro.lientos posos de doña Felipa Romero calle de San M guel numero ciouto sescu« ltty cinco; Los ciento sesenta y seis pesos de D * Bonita Valdes I1« ticos asegúralo en la casa númtro doscientos cuatro calle á«8m Migue:; los doscientos cuarenta pesos de doña Celestina •»Uchet, calza ia de B.dascoaiu número sesenta y tier; los jáecicntos pesos de t>. U Francisco Vega de la calle de San »ilacl mim ro ciento ireiuta y cinco; los tr »cientos pesos de áotj Je,ó telena de la calle de ¡dan L da*1 número ciento sesen-•‘í cuatro; los mil doscientos resentu pesos de doña N. Grau Pl',a, S n Uafael núini-ro ciouto cuarenta y seL-j lo» ciento ciu» 'á'uta pesos doña María Ambrosia de Jesús Valdes, San Miguel ñeuto cuaienta y cinco; loa irescieutos pesos de doña Josefa áltela, bsü Rafael número ciento treiine y tres; los tteseiuutos “áicuenta de don Ju<n Armenteros, Sun Rafael ciento vemie y “Heve; los doscientos cincuenta pe»os de non» Merced Heutan-«ez, Sni Kafuel número o oí,tu veinte y tino; los irezcietitoa pe. dudan Aniceto Mendiza'bal, calle de ¡San Ratael número nto tieiuta y uno; ios doscientos pesos de la p irda Matia álsino, calle de Gervasio número cíente diez; y ios iloscieutos (‘niiiuaula ¡.esos do doña Juana Villaft'aiica, te»n Rnfael ciento '“■ote y cinco; cuyos censos importan cinco mil doscientos se-J*'11» y seis pesos, por los que da Gándara la mitad de ellut ; l'hieu se adjadica el mencionado Gandqra por su legítimo va» 1111 s rédito, vencidos que se adeudan por los censatarios do 1 Huerta que lu son; dou Alejandro do la Gándara por nueve “u* do,cientos cincuenta y dos pesos; la morena María de Je-,«* de i» Luz por año y medio siete pesos cuatro reales; doña «lipa Runieio por cuarro años seseuta y ocho peso«; dona Bo« 1"1* Valdé.t, nueve añps setenta y cuatro pesos d' s rcalec; do* eev**at',st* Fauchet, nueve mases Dueve pesos; don Francia«
® 'fRo, tres ano» cuarenta y dos peso-; dou José Sipr.a, nuevo °s ciento veinte y seis pesos; don N. Graupera, nueva años •“'Olemos treinta peso ; doña María Ambrosia de Jesús Vaides, ta,lro »ños trema potos, doña Jo*eta Arzola, nueve años cien-
to dies y ocho pesos; doña Merced Hernández, nueve años cien pesos; dcüa Juana Villafranca, nueve años ciento duc c pe sos cuatro reales; cuyos téditos importan m¡i cuatrociento, so, teuta y siete pesos dos reales, habiéndose de. t lo el di e ato cuyo tenor es el sig. i uti :—Habana Noviembre se s de mil ochocientos ses nía i i-clt i. — for ov.-cuada ia tu tracción se apruov ba cuanto ba luru en derecho la nqu Ja-ion practic. ,da y anuncíese por diez dun en la Gacela oficial la oferta de adjudicación de los cees o., liectia por don Ai- j iudro de la G'indaru, señalan» dos para la subasta el lunes veinte y dos del que rige á launa de la tarde en las pumas del iu'gado.—B itauero. Mauuel Padilla do A guiar.—Y para su nu rlica ñon libro la resettte.— Habana y Noviembre siete de mu ochocientos seseuta y ocho. —Mauuel Padilla do Aginar.	R 20
Por auto del Si. Ju»: de Hacienda se ntauda hacer saboi á los acreedores del Ldo. dou Francisco Javier Bernal quo durante ocho dias estará en la escribanía del juzgado el cuaderno formado para tratar de las cuentas presentadas por los teíudicos á fiu.de que el que quiera intruirse <!e ellas acuda en horash ubi lea á dicha escribanía. Habana y Noviembre cinco,de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacieuda. Antonio Armei gol.
C J 3
Juzgado de Paz del paitido de Baja.—En la demauda ver» bal esiablecida por D. José Antonio Miranda, contra 1> Gabriel O’Iiyau en cobro de escudos, ó ignorándose el paradero de dicho individuo, ha diapuesto el ter. 1) Ja me Aymat Juez de Paz dei mismo eu auto do esta facha, que se publique por tres muñe# ros consecutivos de la Gaceta oficial d - la capital á fin de que «n el término de ocho dias después del último anuncio, corapa* rezca A este Juzgado á contestar la expresada demando; ap-rci-bido que do uo verificarlo se declarará en rebeldía, sLuiéiidose la tramitación del juicio conforme se dispone en a ley vigente. —Y en cumplimiento'de lo mandado libio la presente—Baja y Octubre treinta y uno de mil ochocientos sesenta y oche.—José María Tr güeros, secretario.	O 13
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel (Jarcia para que D. Miguel Gutierr.-z r conozca unas tír. mas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, que por este orden y en tres números consecutivos se cite al expresado Gutiérrez para que asistido de su curador i-oinparezcaen dicho Juzgado á evacuar ciorto acto de 'ns» tieis, apercibido de lo que haya lugar.—Habana y Noviembre siate de mil ochocientos seseuta y ocho.—José Nicolás de Ortegi.
C 13
Por auto preveido'por el señor don Juan Antonio 'lomo1 alcalde mayor del di-lritode Guadalupe, á c nsecuencia del incidente á los ñutos de la testamentaria concursada de don Juré Antonio Irigoyeu, formado para trat-r do la ca ideación > gradúa« cion de los créditos, estáldispuesto (H citen per tre» números con secutives de la Gaceta oficial, á todos les a recdores demás ¡nti -rosados an el juicio pHra la sentencia de graduación que debe aquí pronunciarse. —Y para que tenga efecto dicha puo icacion libro ia presente.—Habana y Novienbre 10 do 18S8.—Matine Pimcnti 1.	C 12
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia dispuesto hacer saber á loa aeradores del I# lo, dou Francisco Javier Bernal que por el término de uclio dias estarán de manifiesto en la Escribanía del Juzgado las cuentas presentadas; por los señorea Martínez Irlbarreu y compañía como refaccionistas del ingenio Armonía para quo el que quiera instruirse de ellas ocurra en horas hábiles á dicha escribanía. Habana y Noviembre 5 de 1868, Por ocupa» cío n del Escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
G 13
Por el piesente se cita y emplaza á los aeradores de D Frant-is co Bibiau Casas, pura que concurran al Juzgado el dia 2 de DI« ciembre próximo á las doce de su maaana á la junta que para dicho dia se lia dispuesto, á fin de que hagan elección de síndico! que lo» represeulen en los autos del concurso del xspresado Casas.—Habana Noviembre 7 de 1868.—Enrique Diaz. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	G 13
En los antos do la cesión de bienes de don Francisco García Perez, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Josas María qu« por tras números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez v ocho de! corriente á las once de la mañana en ul jnzgado para míe tenga efecto una jaula general de todos los acreeúores del referido (jarcia Perez, en la que acuerden lo que teugan por conveniente, apercibidos los que no comparnzcan de estar y pasar por lo que determine la mayoií ide los que se presenten cualquiera que sea el número. Hal-aiiu Noviembre cinco de mil ochocientos sus mía y ocho. -«Eugenio Ponton.	C 12
En losamos del concurso del Sr. D- Raymundo Paicual Garrich, ba señalado el señor alcalde ma;or del distrilo del Pilar la uua del din veinticinco del corriente Noviembre, para que eu el juzgado sito eu la callo de Escobar número cincuenta y siete se celebre la junta de acreedores dispuesta que no tuvo efecto el dia autes señalado por no haber asistido numero subí ¡ente de dichos acreedores y en que ha de Iratsrse, así de la consignación que hace el señor deudor dol establecimiento Tenerla que constituye su único caudal a fin do que realizado en pública subasta se proceda al pago de los mismos acreedores en el órden que ya tieu- fijado la sentencia de graduación díctala á consecuencia de dichos autos como de los domas 'particulares conducente», disponiendo álu vtz quecn persona ó por bo» leta y por tro» números de la Gaceta oficial se convoque á los referidos acreedores para bii asistencia a ese acto, lujo el a perci-bimiento de que se celebrará la junta cualquiera que sea el número de loe que comparezcan y de que los que no asistan estai án y pasarán por lo que acuerde la mayoría de les que concurran. —Habana Noviembre4 de 1868.—Lio. J. Raraun Portocarrero.
C 12
Por los fundamentos que coutieue el auto que cou fecha cuatro dei corriente y por ante mise sirvió expedir el Sr. juez de paz del distrito dij Cerro, se condenó á doña Josefa Pestaua A que dentro de tercero dia pague a la morena F ancisca Perez los ciento treiuta y cinco esculos qne la adeuda por censos de uu medio solar ubicado en Jesús del Monte, con las costas y demas gastos del juicio, y para notificar a la Pestaua en el óideu prevenido libro la presente en la llabaua nueve de Noviembre dá 1868.—Ldo. José Espiuul, Secretario.	C 12
En virtud de providencia del í-r. alcalde mayor del distrito Norte por ante mt,el escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término do veinte dias á todos los que se croan con derecho a heredar ádon Anastasio Graupera y a su hijo don Anustusio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero de dona Casilda B tffell, natural de OaUluña domiciliado eu e t» ciudad, y d» esta naturalidad y vecindario el segundo, los cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para q le dentro de dicho término comparezcan en dicho juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 388 al 361 dó la l*>y de Eu-juimieuto civil Matanza.» Octubre treiuta y uno de 1868. Manuel Padró.	G II
El Sr. Don* Antonio Batanero y Montenegro i b gado de los tribunales y alcalde mayor del tlisirito J» Jesús Vav a ele., y por ante mi eu la testamentaria de 1). Juan Canet y Erro ha dispuesto se publique Is proposición quo hace D. Pcuro Gaihaleua de asegurar eu su almacén de Caibarien cou uu diez por ciento de ¡ntsras el ha de haber (le los menores la suma de tros mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos seiscientas «¡acueutamileeí-raasá favor de cada une dalos menoresbijosde L). Juan Cnnut y Erro, nombrado 1). ” María de los Angel's, D, " Juana Maniiela D. Juan de Dios, D.- Antonia Maria, D,** Maria Emilia, y D. Claudio José Cunet.y Compta publicándose por nueve días en la Gaceta oficial para que en el improrogable término de cinco dias después del último auuiiui'i sa presenten eu e»te juagado las personas qne deseen m ejorarlo». Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre tres de 1868,—Manuel PadÜIa de Aguiar.	C 11
Alcaldía mayor de Jisus María.—A consecuencia de lns diligencias promovidas por fallecimiento de 1a negrita Asunción Carlota líicoy, nacida en a casa de doña María del Rosario Ri-coy, pasando después que falleció dicha Sra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Fobiero de mil ochocientos »tienta, hija natural de Juan Nepuinuceuo y María de la Merced de los propios apellidos, naturales de Air ea, falleciendo su padre el veinte y seis de Octubre do init ochocientos sesenta y dos, y la madre «n el hospital de San Frandiscode Paula eu primero do Setiembre de mil ooliociantoa sts -uta y tres, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria, «e convoque por treiuta dias consecutivos por medio de ia Gueto Oficial á los parientes que se consideren con derecl.o á heredarla á fin que se presentenen el Juzgado á deducir lo conveuiente.—llabaua Octubre treinta de nnl ochocientos tetenta y ocho.—Eugenio Ponton.	C 10
Etilos autos testiinouturios de doña María Irene Hernández, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del dictrito Norte de esta ciudad, se anuncie al público las proposiciones de ad judieac'on beplms por don Juan Cartaya como legítimo consorte de doña Maria de ia Luz Martínez y Ilernundez las ucalcs son las siguientes: Se a ijudica las bienes del juicio t sudes en 8«¡» mil dulcientes treinta y tres pesus, por las trrs cuan s partís de sv valor que abonará eu la forma que s gue. Deducirá lo que á su esposa toque en divisoria, enterará respectivamente a los ineuori s de lo que leo eorrospondueu cualquiera de les casoB dejla ley y haciendo la as guraciou olí finca raíz bastante sin abonarles ínteres en comptmznciou de sus alimentos mieu-tras tsten á su abriga, y si salieren do este h s pagara el echo por ciento anual, y cutiegandose h s bienes adjudicadla libris de gravámenes, siendo de cargo dol juicio los costos y costas quo se ocasionaron; á fin de que los que quieran mejorar as ocurran á este Juzgado á verificarlo en el término de treinta días de esta publicaciones. Matinzus 23 de Octubre de 1868. Manuel Padrón.	C 30
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, expedido á consecuencia de la testameuaaría de dou Claudio Mana Rodrigue/ se ha mandado publicar el plan de adjudicación que han pres nlado ios contadores testamentarios y por el cual don Miguel de Araóz y dou Cirilo Bnstillos que representan cinco octavas paites del caudal, propouen adjudicárselo en común por la suma de i uatrocieutos ochenta mil escudos, de cuya can tillad se bajarán las especies tasadas que no se les entreguen, 1 is res-ponsabilidades que peseu sobro rl caudal, las costas judiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que .resulte líquido, ss darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonaráu a lo« otros tres herederas dou» OLile Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ritmos y don Ricardo Rodríguez (US legítimas cou la sexta parte al eontado y las cinco sextas restantes eu ciuco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia eu que se apruebe y protocolice la adjudicacien respecto á las diez primeras y respecto á don Rnatdo Ru» driguux desde que airibe á uuo de loscaso, de la ley, si biou para qqo obtenga éste el beneficio mus palpable le abouan desde leí dia, que se apruebe la adjudicación el seis por cient.o de ipterés anual sobre el tqlo del haber que le resulte bastu que airibe A la oportunidad de percibirlo y después abonará el seis por ciento Lobre las sumas que alcuuce liquidando ese interés con deducción de las que por el capital vaya per-percibleudo. Y estando dispuesto por ol misino auto que lu publicación se haga eu los periódicos do esta cuidad y Gaceta da la Habana por término de treinta dias, ‘para que tenga efecto I bio la presente á fin de que los que quieran mejorar dicha pro-pos.cion puedan ocurrir á verificarlo dentro do dicho ténnuio, bajo ei concepto de que el resúmon de los bteuos tusados es el siguiente.
Escudo-.
de adjudicaciones ai'onjado por lis partos, para qce si alguen quisiere mejorarlo, lo verifique por mi cuuduoio dentro de la ex. prosada dilución; y el plan e,s el siguiente; A la heredera Doña María Uisbla Martines y Martínez se adjudica ia casa nhiiieio veinte \ dos callo de Peñapubro en cuareuta y cuatro mil veinte y dos escudo», setecientas diez miles.mus, y la do los L'uaiteles número dos, eu quince mil cuatrocientos escudo», trescientas se-senta milésimas. Al heredero D. José Juñan Martínez se adju. ilica la casa número doscientos tieiuta y seis, calle de la IlahaiiA en treinta y un mil novecientos veinte y seis escudo», setenta lili lesitnas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil setecientos cincuenta y dos e cudos, novecientas veinte mllé-imn». A doña A aria de las Llagas Francisca Mn t ne» se adjudica la casa número cuarenta y sois, callo del Teniente Rey, eu treinta y dos mil ochocientos tieiuta y nueve escudos, quinientas treinta milésima», la de la Habana número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudo», cielito seseuta milésimas, y U do la propia calle uúmero ciento ochenta y ocho, en diez mil trescientos setenta y uu escudos, trescientas veinte milésimas. A la viuda dona María de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de ia familia, en tres mil quinicutos veinte y seis escudo», setecieutas veluló y cinco milésimas. Yá la misma viuda doña María de la Merced Martínez, en uimni de sus hijos don .Domingo Ricardo, den Basilio Va enliii y doña Aillo-nía Marta Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el establecí miento de ferretería, situado eu la calle de la Obrnpiu numero diez y seis, esquina á la de Mercaderes, por la suma de trescientos treiuta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos, veinte y cinco milésimas, las existencias consistentes eu efecios y muebles de escritorio, por la de seiscientos cuarunta y seis mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésim is los créditos activos del establecimiento, y por la de seiscientos noven ta y un mil seiscientos sesenta y ocho escudo», novecientas no venta milésimas el efectivo que en igual cantidad existía eu caj», ó sea el todo por la soma do uu millón seise entos setenta y siete mil doscientos sesenta y tres esci dos, doscientas doce milésimas, obligándose los cuatro de mancomún ct itt sóhdmu al pago por cuenta de eso precio, de los seiscientos cuarenta y siete mil ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y ciuco milésimas que importan los créditos pasivos de la feiroterm; y la viuda en su particular á satisfacer también por cuenta do precio, la legítima que cu divisoria corresponda á doña María do la Merced Marcelina Martiuez de Miró, en la forma que con ella acuerde, así como á la representación de doña Maiía de Jesús de la Trinidad Martínez de Fernandez, que la obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo do doña María de Jesús Merced, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domiugo Fernandos y Martiaez, abonará laque le toque, tan luego como el Juzgado le autorice para- percibirla; asegurando en finca idónea con el ínteres da un seis por ciento anual el haber do don Juan Francisco Desiderio Mart nez y Martines, y Usutna que puedan alcanzar para el Campleto de los suyos doña María Ursula, Don José Julián y dona María do las Llagas Martínez y Martínez; cuyas aseguraciones liará dentro de fus seis muses siguientes al de la fecha en que se apruebe la divisoria de los bienes; eu la ¡inteligencia de que los réditos correrán á favor de los injeraíádog desdo el dia eu que se aprueben la< adjudicaciones, por convenirse también en que los proventos y cargas de las fincas adjudicadas se entiendan pur cuenta de los adjudicatarios desde la propia fecha, así como las negociaciones promovientes de lu ferretería, cebro y pago do ciéditos activos y pasivos dol establecimien to se entenderán á riesgo y ventura de los adjudicatar os desde el dia primero de Marzo uel corriente año, según se ha [conveuido. —Y para su publicación en la¿Gaceta oficial libro la presente eu ¡a Habana á d ez y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco do Castro.	x na
A 24
Alhajas..»,, -....	, .... •—.-
Ingenio Destino....................
Terrenos del Haragán...............
Idem del Cupey.....................
1754
49947U
88624
3(191
Suma........... 621039
Santa t.lart Octubre 17 de 1868,—Mateo Gutiérrez.
El señor alcalpe maybi del distrito de la Catedral, por unte mí,en en el intestado de D, Domingo Martiuez y Cortés lia mandado quo por *1 término de treinta dias se publique el plau
ne sa irte
El señor alcal le mayor del distrito de Jesús Maria se ht sor« vído disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Luis Portocarr.ro, natural de Matanzas, maquinista y de veintiocho años de edad, á fin de que comparezca eu el juzgado á un aclo de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en llabaua á diez de Noviembre de mil ochocientos seseuta y o bo.—Eugenio Ponton.
C O 14
El señor alcalde mayor de! distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por tras números de la Gaceta oficial á las personas que puedun dar razón de como tuvq lugar la muerte del asiática Estaban eonsigutdu á la Empresa da basuras da esta capitel pera que dentro de quinto día coinpurezcuu eu <1 jungado calle de Escobar esquina a Virtudes, a manifestar el hecho y sus ctr, cuuitancias.—Habana Nev amére 9 do 1868.—Maleo G. Alvarez •	G O 14
El zeüor alcalde mayor dol distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por ti es numen s Je is Gaceta oficial e les personas que puedan dar razón do como tuviera logar la herida inferida & don Isidro Abarca el dia veinte y tres del mns próximo paaido, para que comparezcan en el juzgadu silo tn la callo do úscehar esquina 6 la de las Virtudes a declarar sobre ti lincho y sus cit — cunstancins.—Habana Noviembre 9 de 1888.—Mat«oG A vares.
G O 14
El Sr. D. P miro Alieráu alcalde mayor dol distrito de la Catedral, por ante mi he dispuesto so convoque pur ntiilto de la Gacela oficial cu tres números á la sucesión de D. Juré Costal#:; para que comparezca á lotearse cargo del traslado que se lo cou-rió su la causa seguida á aquel por desfalco de loe tiuidoc do ia Real Lotería, dentro de nueve dias del último anuncio.— Haba-nu y Noviembre .-eis de mil ochocientos seseuta y ocho—L-Marcelino de A'lo.	C O 14
A consecuencia de la testamentaría do D * Josefa liado y A'gaviu, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Coro y por ante mí, que el dia 17 del corriente á las ocho de su uta ñaña se verifique una junta de todo lus interesados, y quo ¡¿notándose el paradero de D.‘ Dolores tetld.vsr á D? Dionisio Márquez, y la morena Mana Cisme icia de Jesús teandovul, se cite peres!« órden eu tres números de la Gauela oficial, á tin de que coutuarezcau ese dia al Juzgado situado en la calzada de Buen« . Aires núme o quince.—llabaua y N .viembre .hez de mil och» -cuentos seseuta y ocho.—Jeré Nicolás do Ort. ga. C O 14
Eu la causa criminal formada pur el hurto de uua pieza de listado de liolauda en la tienda ,1a Gran China ia prima uoche del tres del eorritn'e por tres negros, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus María, se convoquen á ¡as personas que tengan noticias relativamente de quien es e 1 erre negro que acora .atiaba á los dos q m fueron detenidos coa,pareciendo en el Juzgado deutro de tercero din á dec'arar le que les conste. Y para su publicación libróla presente.—Hsbanuy Noviembre seis do mil oebecienlos sesenta (y ocho.—Br. Bernardo del Junco.
Consecuente á la causa crimina) que se Instruye por herida al pardo Gregoiio Contamino Blanco, eu la calle de Ga-liano, esquina ti Conoordia, la larde dol ocho del actual se ha dispuesto por el ter. aléalo« mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi, quo por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que pue an dnr noticia» del hecho y sus sircuiistancixs para que dentro de igual dilacieu, comparezcan por cuiiduoso do la escribanía á declarar lo que ¡es cuinte, Y para su cumplimiento libro la presente—Habana y Noviembre ouco de mil ochocien'es sesenta y ocho—Jusé 8. B,riera.
C O 14
Por disposiuion del Sr. Alcalde mayor, ei la sumar a instruida por haberse ahogado en ua pozo del ingenio el Oármen, el asiático T-nibio de aquella dotauiou, se convoca a los que sepan como ocurrió el hacho para que dentro d» nueve d asdes« pues del último anumiiu comparezcan A declarar lo que les conste. Y par# su publicación eu tres números consecutivo» d>< la Gaceta oficial libroestaen Jaruco á veiuto y cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta y och —Jacinto Villageliú.
C O 14
Eu la causa criminal formada por «1 hurlo de un reloj á D. Luciano García, la noche del veinte y cinco de Octubre último, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jasas Muría, so convoquen las personas que tengan noticias del heehe y sus circunstancia», para qne comparezcan á declarar lo que les conste, COD-vouáudose también á las personas que tengan ¡¡oticia quien sea el hombro desconocido que hablaba con D José María Rodríguez en los carros del ferro-carril urba io que están situados frente al ti atro de Tacón la noche|eXpr«sada. Y para su publicación libro a presento.—Habana Noviembre tres de mil ocbo#isutos sesonta y uchr,—Br Bernardo del Junco-	COU
A consecuencia de la causa criminal que s« instruyo eu este juzgado por la desaparición de un potro de la propiedad do dou Ji sé Alvaroz'y Perez ha dispui s o el ter, alcalde mayor del mismo y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaaeta oficial so convoque á las persona» que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar en el cuartón del Valle el dia tres del corriente en la finca delexpresado Al« veraz, para dentro del quinto d]a después dol último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste, Y para su pub icacionlibro I» preseuíc. San Antenio Noviembre seis de 1868.—Alberto Chiappi.	G O 14
El Sr. a cuide mayor del distrito de Jesus Ma ¡a h i di»pues» to so convoquen á un dou Ignacio qne ^estuvo trali»j«ndoeii la fábiica del Gas: y á un D. Antonio conocido por Gaba onga vecino de Oasablauea para que comparezcan en «I juzgado á oi«rto acto da jmtic.a. Y para que se «vacuo la ni tificacion libro la presente. Urbana y Noviombre seis de 1868.—Mnnnel Padilla de Aguíur.	G Q 14
En la sumaria formada por el hurte da tres racimos do plátanos y una cestica de guayabas qne se ocupara á don Sa'vador Cui; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jsstti Maria se convoquen A lot que t-ngan noticia« del hecha y sus Circunstancias, para que comparezcan en el juzga lo A cieito acto de justicia. Habana y Noviembre cinco Je H68 —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
El Sr. alcalde mayor dol distrito del CArra lia dispuesto qu» por tras números de la Gaceta oficial se convoque á don José del Rosario Maitines que su dice os vecino del tercer dls'rito pa ra que dentro de tareero dia comparezcan en el jusgado á declarar. Habana y Noviembre ciuco de 1868.—Ldo. Lui» Rodrigues.	-C O 14
El 8r. alcalde mayor del distrit» del Cerro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialjse couvoque á don Esteban Galan y Adon Francisco Pino cuyas vecindades se ignoran, para que dentro del término de quinto dia d»epuee del último anímelo comparezcan en osle juzg.do á ev. ouar un acto de ju»ticiaeu causa criminal. Hibaua Noviembre siete de 1868. Br. Juan Frauciscod« los Reyes.	CO 14
Por auto de siete del corriente del Sr. juez de Hacienda, ee aprueba «I nombramiento de Sinlicoe hecho por los acreedores de ion Fernando Di»R» á don Lorenzo Arechavaleta y d en A'fouso Gruel, á quienes se les manda poner en posesión de lo* bie.ios previ ti. o iidose quo se les haga entrega de cuan--to corresponda al concurso. Habana y Noviembre nueve de 1868 —Per ocupación del escribano de Hacieuda. -Autonio Arinen-g„l.	O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de-la Catedral aute mi ha señalado el dia diezy siete del comiente á as i olio de la mañana pai a quo tenga oferto eu su morada calle cerrada da Santa Clara número veinte y uno el remate de un» casa Bitunda eu la calle d« Revil'agigodo número cíenlo diez y siete de mampos-tería y azet a retasada en siete mil cuatrocientos diez y nueve escudos quinientas ochenta -milésimas. Habana Noviembre 9 de 1868.—Francisco de Castro-	G O 14
En los autos de la cesura de bienes do don Joté Maria An-guaíra lia dispuesto el señor alcalá« mayor de Belan y por ante mí se convoque al citado don Jo§« Maria Anguera p»ra qu» en el improrogab'e término de nueve dias posterioras al último anuncio entregue el Doctor D. JesusBeuigno Galvez que tieue su estudio eu la calle del Refugio número dos lot documentos de crédito, activos y acciones áque ««.rotiere la nota de tojas tras apercibido Je que silla lo verificara se le'declarará incursp.en la multa de dosciou tos escudos da irremisible axacciou sin perjuicio de las acciones civil*« y criminales qne se reserva el Síndico ejercitarlas en su caso—Habana v Noviembre i de 18É8.—Br. Felipe Fornari.
1	.	c o T¿
En la causa criminal formada por disparo da uu tiro á don Anselmo González del Valle al oscurecer del treinta y uno de Octubre último, en el paseo de Tacón, ha dispuesto «I señor alca (ie mayor Uel distrito del Pilar que por tres números cjnseeut vos de la Gaceta oficial se convoque á li s personas que sopan del hecho para que sopresoulen en el juzgado á declarar.—Y para su pobllx cuelen libro la presente—Habana 3 de Ntviembre de 186«.— Ldo. J Ramón Portocarrero	C O 14
Consecuente á la causa criminal que se instruye pot luirte de uu sombrero y un pantalón a don Ramón Loges se lia dispuesto por el señor alcalde m ijordel distrito de Guadalupe y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las peisouas quo puedan dar noticias del hecho y »tu circunstancia-, para que dentro de igual di ación, comirarezcau por conducto de la E cribatña A declarar lo que las conste.—Y para sn cumplimiento libro la , rasante —Habana Novietn re 7 do 1868.—Manuel Btrreto.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto «e convoque por tras número» de la Gacota oficial á las personas qne puedan dar r«zon de como tuvi' ra el hurto de varías piezas de ropa y una paila en la casa número veinte y ocho de a calle del Pocito para qu* dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en juzgado sito en la calle de Escobar esquina á Virtudc» á manifestar el hecho y sus circunstancia».—Habana N viembie9 de 1868.—Mateo G. Aloarez, »	C O 14
En la causa formada por haberse aprehendido al asiático Po« Ionio con dos sacos de maíz como á las cinco de la mañana del primero del corriente en la calle del Aguila «»quina A San José ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrit > <le Jesús Mana se convoquen á las pórsonss que tengan noticia del sucoso y «us circunstancias y A los quese consideren con derecho A les sacos de maíz para que comparezcan en ol Juzga lo á cierto acto de justicia. Y para quo tenga efecto la convocatoria libro la pre sente. Habana seis de Novlemúre de mil ochocientos e««enta y ocho.—Manuel Padillu de Agular.	C O 14
El señor alcalde mayor riel distrito del Pilar ba dlspu-ste se convoque p >r tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar rázon de como tuv.era lugar el robo de un reloj con leontina y colgante al salvaguardia don Mana d Torres la noche del nueve si diez de Octubre para que comparezcan en el Juzgado calle de Escobar e-quinaá Virtudes á manifestar el Inclín y sus circunstancias. Habunu N, viembre siete 'le mil ocho cientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C O 14
El Sr. alcalde mayor de e ta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutn os de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte de Noviembre próximo á las doce de la mañana en este juzgado para que tenga efecto la junta de acreedores de don Leandro de Lima para el nombramiento de Sindico*, citándose al efecto i dichos acreedores eu la forma que previene la Ley de Enjui ciamiento civi’, con apercibimeuto á los que concurrieren el dia señalado de que lajun a se celebrará cualquiera que sea ei número de les ouncurren'es y que estarán y pasarán por el acuerdo de los que ul acto asistan iegalment» representados Y pa raque tenga efecto libro la presente . Güines y ¡Octubre 24 de 1868—Pedro Plutarco Renté.	C. O 12
El Sr» alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante mi en los crimínale» formados por hurto de vaiute y tras pares de botines de señora á dou Juilhn Carravia; que por tros uúmePós de la Gaceta oficia1 se convoquen á las personas que puedan dar razón del hacho y sus cirauustaucias, para que dentro de tercero dia del último auiincio conioarnicau en el juzgado á declarar. Habana Noviembre diez de 1468.—Br. Felipe Fo:nari.
C O 13
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial,-ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa cita, llame y emplace por primer edicto y término de treiuta días á todus loques se crean con derecho á heredar al moreno Juan Jo, sé Díaz, vecino de esta villa, que falleció sin testar en diez de Setiembre últim >, para que dentro de dicho término comparen en este Juzgado á deducir el derecho que les as:sta, según pie viene el articule trescientos sesonta y ocio y trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto libro ia presente.—Guiñes y Octubre treinta y tino de mil ochb-ieiitos sesentav ocho.—Dot.—Pedro Plutarco Reuté.
C O 13
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se couvoque cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agapito Rnibal, vecino que fué do NuevaPaz, quo sacó su domicilio parí Consolación del Sur, para que on el término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar uu auto de justicia dispuesto eu causa coetra D. Viccnto Gracia capitán que fué de Nueva Paz, por abusos contra particular ¡s. Y cou ol fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la pres-ute.—G.iin 'S y Octubre velute y cuatro de mil ochocleutus sesenta y ocho.—Pedro Plutarco Remé.
C O 13
Juzgado privativo de Artillería.—En auto dictado por el Sxcmo. Sr General Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular auto mí está inand ido quo por tres números de la Gaceta ofioi .1 se convoque él s qne se consideren con derecho á los bienes dal finado C. José Mnnteiga Mallon Suble-nlent* que fué J«1 2 ° B (tallón del R-gimieiit i Artillería á pió, natural do Parajó provincia de la Coruñs, li jo de Felipe Mauteiga y de Mario Benita Mallon para qúe dentro de cuarenta días comoarezcan en el Juzgado de Artillería de este Departa» mentó á h teer uso del quo les asista: teniendo entendido que s« lia preaemado Maria B mita Mallon, madre legítima del finado reclamando la herencia. Y lo comunico para su p iiblicaeion.— Habana Octubro veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.— Alejandro Nuñez.	C O 13
En la causa crimiti ti formada por heridas al asiático Luis cuyo h icho tuvo lugar la no uhs del dos del actual eu la calzada do V-ves lia dis|mest.o el Sv. al calda mayor del disi rito del P¡1 r quo por tras números cons ocutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas qú! t rugan noticia del hecho para que se presenten ru el ju-ga lo a declarar. Y para su publicación libro la presante;—Habaua y Noviembre cinco de mil och icientus sesenta y och i.—L lo. J Ramón Porlocarrero C O 13 El ¡Sr. acalde mayor de Je sus Maria á exhorto del Sr. al. caldo mayer del Oeste de Pu-rto Principo lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gauetuoficial secenvoquo ádon Jaime Martorc I pava que al tercero día después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justi* cia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mand ido libro la pre> «ento. Habana y Noviembre seis de 1868-—Manuel Padilla de Agular.	C O 13
A o uisocuencla de la causa formada por hurto de nueve cochinos de lt propiedad de doña Rosa Cervantes ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa se convoque por tras números consecutivos de la Gaceta oficial i las porsouas que puedan dar razón del autor ó autora de dicho hurto ocurrido on su finca jurisdicción de Santiago de las Vegas el dia treinta del mas anterior para quedeutro de quinto dia después del último anuncio com parezcan en este juzga lo ¿manifestar lo que sepsu y para su cuín plimiento libro la presenta S. Antonio Noviembre tres te 1868.— Antonio do Porto.	G O 13
Ha dispuesto el Sr. alealde mayor del distrito por aute mi ie convoca por tres nú-Tierot.cousecutivus de la Gaceta ofic.it 1 a todas las uersenasque tengan que entregarle cantil) ales i den Est han Hernández, paia que ul tercer diadesp ios del < Itlm anuncio comparezcan on la escribanía á exhibir las ««presada caiitdadesó hacer alguna manifestación sobre el particular Habana Octubro il l I8id. — Manuel Pimenlel.
G O 13
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa for» mada por disparo.de cuatro tiros á I). Manuel Blancba se ha dispuesto convocar en tres números de la Grceta oficial á D.Manuel Alvarez para que en el término de tercero dia después dél último auuneio comparezca en el juzgado á declarar. Y para su publicación libróla pregunte. GuanabacoaNoviembre tras de 1868.— Luis .1. Marín.	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito del Corre, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se notifique á don Tomas Canaies, cuya residencia so ignora, que la Exemn. Audiencia de esta ctu« dad, se ba servido aprobar el auto definitivo de diez y seis de ¡Setiembre último, dieta lo eu la causa que se le ha eeguido por hurto d« piendas á don Juan Rodríguez Habana y Noviembre 5 de 1868 —Br. Juan Francisco da los Reyes. G O 13 Eu la can a for nada por hnrt i de tabaco leí «itio de D. Fian-ciscoMartol en el partidu de Vereda Nueva, lia dispuesto el ter. a! cable mayor de e te partido judicial que en tros números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar rasan del huello y sus circunstancias, á fin de que en el térmido de quint i dia de»pu»s del Ultimo anuncio se presenten á declarar lo que los conste. Y para que tenga a ecto la publicación libro la rósente. Sau Antonio NoViembro cinco de 1868-— lberto Chiap ppi.	G O 12
En la causa seguida coutradou Vicente Mecias por amenazas coir un martillo * un hombro blanco desconocido, y faltas a i it salvaguardia ba dispuesto el Br. alcal le mayor de Jesus Maria se convoquen á los que pue lan Jar razón del hecho y sus oir» cunstanc as para que so presenten en el juzgad ' á ,-or examinados Y para quo tonga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y Noviembre siete de 1868—Manuel Pa lilla de Agnirr.
O O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se haga saber « don Federico Acosla natural y veciuo de esta ciudad, de veinte y siete añ"S soltero y escribiente, por 3 uúms. S'-goídos do la Gaceta oficial, queenla caus» formada por heridas graves á don N colas Armada, quo la R 'al Sa'a tercera de justicia por su auto superior de dos de Julio del corriente año se sirvió absolverlo de la instancia en dicha cansa. Y para au noti* ficción libro ta presente. Habana Noviembre seis de 1868..(labiiel Rain ira».	H O 12
Ei ter. alcalde mayor del distrito deJJesus María liadispues* to »«.convoque al moreno Manuel Rocoso veciuo q e se dice ser de Regla paiaque á primera audiencia después del último anun cío comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicie. Y pura que t aga efecto la convocatoria libio la prasente. Habana Noviembre seisd# 1868	G O 11
El ter. alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa cri« minal que por ante mí se instruye por el hurto de una cajita cou uu pesa muuedas en la Plaza Vieja barí tillo de don Joaquín Paúlo, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedon dar razón del hecho y sus circuuslancias para que se presenten á declarar. Llabaua Novienbre siete de 1 68.—Cários Lanreut.
G 0 12
El Sr, alcalde mayor de Belen á coi secnencia de I» causa criminal que por.ante in¡ instruye por el harto de tres billetes de baucoáduu .José Mosquera, cuyo hecho tuvo lugar como á lea do» de la tarde del treinta y uno de Octubro último en la calle
de Riela entre Cuba y San Ignacio, ha dispuesto que por tren numeras ouiisecutivua de ia Gaceta oficial se convoquen á las por souas que puedan dar razón del hecho para queso presenten á d«clurar io uue sepan Habana Noviembre 7 de 1868—Cárlo* Lau« rent.	O O ¡i
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de 1« Gaceta oficial (« couvoque á don Au- | tonio Bnrgallo vecino de Batabanó y el cual se dice pareen un cafó de la calle de Egido y es padre del pardo libre José Patrocinio Crespo á fin de qu« se presente en el juzgado á evacuar un acto Je justicia. Habaua Noviembre siete de 1868.—Cárlos Laurel.	G ° <2
El Sr. dou Pedro Alrerán alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral ha dispuesto por ante mí se couvoque en tres números consecutivoe de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo luger la ocurrencia de haber sido herido un asiático en la calle do la Obrapía osquina(á la uo Bornazu, como á las cuatro de la tardo poco maso menos del veinte y cinco del mes último, para que dentro de tercero día comparezcan en el júzgalo á declarar, Habana Noviembre siete de 1868.—Francisco de Castro.	»	**
PARTF NO CHCIAL.
Juéves 13 de Noviembre de iifii.
GACETIN.
El Parqut,—El Parque vuelve A edar de moda ¡cosa rara! En invierno atrae mas euncurrsncia que en verano, cuando debiera suceder lo contrario, pues en la ú'ttma estación es cuaudé ma- se desea respirar el a.re libro. Es veidtd que eu verano una gran parte del bello sexo se baila fuera de la Habana y otra parte igual no concurre por imitación, mientras que ahora casi toda» las prófugas veraniegas lian regresado y vuelven deseosas de distraerse sin embargo de Imbers* divertido mucho en el extranjero ó «n las temporadas. He aquí la explicación del hecho á nuestro usodo do ver. Por lo tiernas consideramos muy natural que tolos vayan al psique, lugar muy ameno siududa, y que ello» vayan donde eluts van. Y»nd# pues, todos, la ceu-> curieecia lia de ser por precisión numerosa como lo ba sido en las ú't mas uocliss.
Circulación pública.—En Inglaterra en 1887, antes de la creación de lo» caminos de hierio, el Muelero de viajeros en car* rnnje« públicos era de 2 688üi 0 y «u carruajes particulares do 3.36U000. En 1865«! número d* via oro* por lo, caminos d* hierro ».llamóme ha I egado á 261 577415; ocho veces la población del reino. Ds esto» vi«j-ros, loe de tercera clase figuran por la ciña de 151.500000. L ts productos de los canales cuya longitud total pasa eu Inglaterra de2.000 milla», han bajado eu prtporción que «« elevaban los de loa ferro carriles; poro así y todo, aun repa rten dividen los de consideración.
Coló al tielo—El ter don Juan Armenteros, p irsona suma, ment - conoc <ia y estimad \ de esta ciuda I, acaba de t ifrir una de esaa perdidas pira las cua'os minea puede haber inmediato consuelo eu el ueraton de uu paire. Acaba de ver morirá utit i]e sus h'jas eu tu 11 a tena» contaba un añtdaelaJ, es decir cuando nada habí» perdido aun da su angelical inocencia (Y en que moiusutu? J igtuinmte cuaudo su virtuosa cotu-pauera acababa da darla una nuera preu la de su amor inuudau-do eu alutail* paternal alegría. ¡Cuan pooo duró esta! ¡Con qu» rapidez pasó del júbilo ai mas prefuudo pesar! El ángel des* pues de cortos padecimientos vo ó a la mansión eterna de la bienaventuranza de le cual sin duda pide al Todopoderoso resignación y cou suele pa'a sus desgraciados padre». ten» súpi-eas uo dejarán do.#r oídas. Ail lo «»peramjs de su inagotable boudsj.
Mientras él se entr-gtba é.oeeagu le doler cuya intensidad solo podrán comprender ios que tleant h jos y liau pasado por «I duro trance de perderle«, uu gran numero de deudos y amigos suyos oouduciau los restos murta es de lan ña al cementerio gineral el im>r .rs por la tarde siendo trasportada en uii elegante carro rodeado de lecayos en cuyas inaues exhalaban delicioso perfume ramilletes de fl iras frescas y lozana» como lo era ei áugel aiitet de morir « uu .¡arable á ella, por su frescura y gracia. Ea .» ti iros embalsara ¡rué con sus aremos el nicho en que tué depositado el infantil cadáver, destinado á servirle de úliinia morada eu la tierra. Hey cem.eiupla desde el oielo á su» padre» qu» iuuouselibles le llorau. Guante mas falla es «Ha que las que aquí abajo 1« hau dado uu eterno adió»!
teirvanse estos aceptar al mas aincero pésame.
Vordad Cal ótica.—Tenemos A la vista el número 44 da asta periódico quincenal cuyos materias son la» aiguieutes;
La religión y I s Surtas de todue los tiempo».
Letras apostólicas.
El Concilio Ecuménico convocado ptr el Suma Pontífice Pió IX.
1.a E-cuela de Alejandría.
DecLraciouci da la congregación del concilio, sobra oratorios privados.
La novena empresa de Geriba'.di.
C 6 ñau religiosa universal.
Las hijat de Eva.—Hé aquí una de las sarsnaUs qu* siempre uos han gustado y que no vaci amoa eu colocar al frente de Isa mejoras composiciones de su cías». Su bouito argumente, _ ingenio-«, de buen corle y sembrado de bellítimos diálogos llenes de viveza é ingiuio, y sil música, uo muy original sin dada, pero al undante en motivos gracioses, ligaras y agradable» le souoedeu á nuestro modo de ver el puesto que 1* hemos señala • do. Así es que vitando la vimos anunciada uos apresuramos á asistir A su representación. Pero por lo mismo que la sarauela que uta ocupa uo ofroca esas situaciones de bulto propias de lea obras de brocha gorda, por lo mismo que su mérito principal estriba eu loe delicados inatices que constituyen eu bóllese, su ejacuciou es mas difícil que la da otrae obras en que la exageración, las gracias recargadas pon-lt é los artistas suca)gados del desempaño eu circunstancias maa favorables para ellos, porque con unos eiiautos grito-, gesñ » y manotones salen del paso i satis!.icuion de le gauoralíuad de los espectadoras que los vétt y escuchan. A esto uebemig atribuir el que Las hjao d* Eva no ditSL'ii un resultado el uiártes completamente satistactorie sin quo por eso hsya dejado de ser «gradab a. Hubo fl jedad por parto de todos ios ejocutnntos, sin excluir á aquel de «líos que mat llama la atención y quo por falta de facultades es mucho mas apro-pésifo para el género bufo, refugio de ios cantantes que aceban, que para el sério. El ter. Crecj po-ee sin duda inteligencia y untaba, pero le faltan medios do exjiresien. Hé aqui porque eu el bouito papel de Accnduño dista mucho de ser lo que eu Campa« nonc, y «1 Contr.unantrt de Marina. ¡Sin embaig , logró salvarse, que«1 buen cántame come ei piloto ijarcitabo siempre auonta cou reculaos au la» horas Jo borrascas, al rsvés de bus cempa-neres que como hicieron lo qne pudierou, como uo pueden hacer m»e por liallurso yu en la situación en que uo se aprende, loa dajaramaa hoy relegado« eu segundo término. Ul público na tan numeroso como eu las funcione* pastóla-, uo hise repetir ;e«»» rara! niuguua pie,a, ni siquiera aquel lunik ti uto diálogo da A'sfra» fia y Avtnditño qu* antas tanto llamaba la atención, y solo aplaudió cou vei da lera unanimidad al liudísimo cuarteto d*l torcer* acto que «uu cuando rseuerda uu motivo de Cntpino í la Gomare, se oye siempre con sumo gusto, sobre iodo, si al revés do le que auutd é cou ul retto de la zarzuela, se ejecuta como o ojscutaroa laa tersa. Corra y Llorona y los Srei. Grau y Craoj, con colorid* y aplomo. Fuá al trazo da la represeutasion y un buen coronal opus qua proporcionó aplauso» A las ejeeutantei.
T.mbitn on Guanobac.oa. -Gu tnabacmi b i «iifnd« en artos dias U mi-une suortj que Marianas. For babor concluido la tem-peradn, le han abaudeuado muchas familias que espiraran el irasco ambiente de sus pintoresca» losa ts duraate la esteciou da loa calores 8 n embargo, la emigruciuu uu be sido ten considerable. Gasaabacoa es hey un hamo de la Habana: muchas persona» la habitan da asiento no ahitante tener en la última sus diaria* ocupación*». For esa raz'>n no todas la han abandonado v quizá manos lu kubiorau abandonado aun, si loa transa del f rro-earril y los vapores da la bullía hicias -u viajas mas tro» eueittsB y cou manos irregularidades en les itorar de salida. Con un viaja cada cuarto de hora, to mismo seria vivir su la Habana qu* su la eunpestre villa d* ta lomas.
El Liceo.—H -inos recibido si eúm rol de este paró Jico da teanta-Clarii, órgano oficial do la institución do recreo del mismo nombre. Ofrece la amenidad acostumbrada, si bion esto vez dedica algunas de sus páginas á Is iuuuguraaion Je las olaaes gratuitas qu« «n el Liceo sa lian establecido. Contiene además una Revisa te Habanera, otro artículo titúlalo ‘‘Tiompos primitivos del mundo,” unapo«siacou el membrete da ,4EI buen sacerdote” y la Crónica local.”
Las bufas.—Lis bufas ocuparán esta noche el teatro de las I usioues da Guanabscoa. Paree i que han sido llamadaa por los Pabaantrs d* ia villa que d-sian divertir*«. El teatro d* la» Ilusiones lian «legido.... mucho nos alegraremos de que au ellas no sa conviertan las aspeiuusus que lar lian inducido A mudar de casa. En cuanto al pr grama da M lunci u, véase el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar.
GAOETIN REUQIOSO.
Juéves.— San Diego do Alcalá confesor—Secretamente salió da su casa, dejando A sus padres y parientes, y se fuá á uu monasterio recogido y devoto do la obseivaucia, llamado 8au Franoisco de Arrizáis, media legua do L'órdova. Allí tomó el ostndo maa humilde de ios conversos ó frailes legos, que uo son del coro; y mas airreu eu oficios y trabrjos corporales del convento. Hecha su profusión fué ol ejemplo de religiosos y espejo de situar »encillas y puras, y ornamento de aquel humiU derstadn, que cueuts en loe ojos del mundo tiene menos estima, tanto na mas precio .0 en los del Señor.
También se mencionan los Santos San Martin papa, Aurelio, Fublio, Paterno, Livino y Josofat y Lekwino obispos, Benito, Juan, Mateo, Irncc, Cristitio todos mártires, Rufo y Uu. niberto y Macario y Kenó obispos, Nilo abad, Millau de la Ce« gull», Teodoro, Studita contesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misa* solemnes.—En Sun Juan de Dios la del teacramento de 7 A 8, en la Catedral la da tercia A las 8¿ on su sagrario á las 7 y au Regla do 7¿ A 8 al Señor de la Bueua M lerte, eu el teau« to Cristo ul Seitor del Buen Vi j«, on ol Espíritu te tuto ul So« ñor da la Coroaacion, «u 8an Felipa á Nuestra do las Angn»tiar, en Paula y eu Sau Juau de Dios á Sin Fraucisoo da Paula, en Santo Domingo de Cuauabecoa al Sanar del Potosí á las 7.
V. O. T. da San Francisco.—A las 5 de la tarde ria-crucia y estación al Satirísimo.
Corta de María.—Dia 13 de Nevlembr*.—Corresponde visitar A Nueerra Señora de lea Angelas en San Franoisco.—Eu Gusuabaeoa A la misma iniá-en en San Fraucisoo.
HABANA 13 DB NOVIEMBRE;
VACUNA.
Juéve*.—Do 8 A9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Vlérnes.—De II á 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular, laem.—De 8 A 9 eu Jesus del Monte, ídem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 A9eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bolea.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II A 12 eu el Mouserrate Miércoles.—De ll A 12 eu el Cerrot Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar. facultativos ds semana.—Primer distrito.—D. José Redondo Amargura 56.—D. Manuel Ibafn z, Empedrado 42,
Segunda distrito.— D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.— Don Juan Cisneros, Habana ICO.
Tercer distrito.—Dr. ü. Vidal Junco, Zanja 60.—Ldo. Dou Mautiel de los Reyes, Concordia 12
(¿uiatn disímil-— D Pablo del CiS'illo, calzada de 1 Luya t ó 9.—D. C rio» Fiulay, d nn d, I Cerro 605.
Htal Casa do ¡ifiitj c.r.c.a n Mnltrniduii — K1 Sr. diputado de mes e. Sr. Dr. D. Viceute Hernández.
Cata gineral de Dómenles.—Diputado para el presente me le Noviembre el Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen..
Heat Casa de Maternidad.—Diputada» de mes.—I-as señora* Maria de os Dolores Guamil do Tavtru y D. * Ooncepciou de la Luz de CAidenss.
Asilo de Sun Jo»i.—Taller general de artes y oficios.— El
ISr. vocal. Ldo. D- José Valdég Fauli.
Hospitales do San Etüpo y ría miago y do San 'Azara.-(nspeator do me*,—El ¡8(. vocal Di. D, Remen L Chipie.






m



i


h