da fc.«p»(ia se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito d«l Norte de esta ciudad se anuncie ai publico por eiuao nú-iiiüi<>8 consecutivo» de la Gaceta oficial y pwiiódico Aurora del Yurumí, *8 ar señalado las once del día veinte y tres de Enero * Jii »110 entrante para el remate de una casa situada en el pueblo de Bemb i calle real de tabla y tejas tasada en diez mil quinientos oct.euta y tros escudos setenta y una milésimas á fin ue que los que quieran l.acer propesicioues ocurran el dia, hora y|u4far designado, y a la escribanía de mi cargo á instruirse Matanzas Diciembre 19 de 1^68. -Manuel Padó R 1 El Si. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en el íjicidente al abura s ato de D.CárlOH Acerecho para tratar do la admiuistraoion de los bienes so anuncie t.1 público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nue-¡ vainente «l dia die/. y siet-do Enero próximo par» ol remate eu | publica subasta del arriendo dei potrero titulado la Retarwa ba-j jo el tipo soiiala lo eu el pliego de cou iicioues que está de ma-uiheato eu la escribanía pubtiza de esta villa y Secretaría del jugado de paz de Madruga, con el rebajo del diez por ciento de uní escudos anu des de renta que tiene saúalado por ei término de dos ano •, cuyo petrero de cincuenta y nueve y media hectáreas yres quiutas ó sean cuatro yinedio caballería» detierra estksituado el partido de Madruga cusrtonde Majaguajdebíendo celebrarse su remate eu esto Juvflido á las doce del dia,Y pa« ra que traga efecto libro la preseuto. Güines Diciembre diez y ásete de 1868.—Jesc AUjo Sánchez.	U 31
En virtud de proviaeucia dei »«ñor den Jasé Manuel de Ampimia alcalde mayor de esta villa expedida en los autos testamentarios de doña Juana Peña se sacan á pública subasta los bienes de dicho juicio, eousisientes cu una estancia situada en el gañido de Sau Miguel del Padrou conocida por la Jauga compuesta de dos y tres cuartas caballerías de tierra tasada en diez y seis mil seiscientos sesenta y cuatro escudos sesoota y ciuco céntimos una casa de mampesteiíe, tablas v tejas, situada en esta villa callo de las Aminas esquina á la de Véoñ» en terreno de doscientos treinta y tres métres ochenta m limetr. i plauosjtasa da eu cinco rail cuotiocientaa sesenta y tres emitidos ochenta y un céntimos, una negra Ramona criollajue treinta y tres años v*lori yada en mil euaiiocieutos escudos* y una parda nombrad\ Isabel do doce aii is tasada en rail dosciento» escudos, estando señalad# para su remate el día veinte y seis de de Enero próximo entrame á las onco.de su mañana en las puertas del juzgado. Guauubacua y Diciembre v.-into y cuatro de mil ochocientos sesenta y echo.—Fraucisco W.. iArmengol.	1¿ 30
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D# Manuel Misa contra don Mateo Frías en cebro do escudos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi eu auto uo osle dia, se proceda al remato de la c^sa uúmero cuarenta y siete Calzada do Galiatio, do alto y bajo, tasada en la suma de ciento ocheuta y nueve mil [doscientos noventa escudos cuarenta y tres mi ósiruas, cuyo acto teudrá lugar el día de Enero próximo á las diez de su mañana en las puertas del ju* gado, situado eu la calle de las Virtudes uúmero uno, advir* tieuuose que no se admitirau posturas quo no cubran las dos ter* ceras partes del jus ti-precio da dicha causa. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Diciembre Ui de 1868 —Manuel Pimenttl.	li 30
En loa autos dol intestado del escribauo dou Cristóbal Ta-gle. ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María por ante mí que por tr. s números de la Gaceta oficial so publique estar señalado el dia dos dol eniraute Enero á las once de la mañaña en la puerta d-~l juzgado para que tenga efecto el reinal« de los bienes portonecmutes á dicho juiciq y sou los siguientes: un potrero conocido por Tagle [á] Ramos, situado eu la jurisdicción de Jaruco partido do Casiguaguas, cuartón de Bayüoa, á una legua de di lio caserío, liuuando por el Noite con oí camino Real, pt r el Sur y Oeste con terrenos del ingenio conocido por Avoi'ós y por el Este con el potrero de dou Joaquín Ventura, compuesto de ciuco caballerías de tierra, color bermejo, parte de buen cultivo y todo de labor, con aguada fértil, tiene muchas palmas, algunos atojes, robh s y guásimas, cercad » de piba de ratón, tasado en diez yotho mil quinientos cuarenta escudos trescientos diez milésimo?: una casa situada eu la calzada de la fíenla, eu estado de ru na número veinte y tres entre las cabes de los Angeles y Aguil ♦, cuy« terreno tiene la acción al portal compuosto de once metros ochocientos cuarenta milime« iros de frente por treinta y cuatro metros quinientos diez miiír metros de foiid«»* tasad > «u .treinta y toisv« mil sesenta y «eis escudos seiscientos cuarenta milásim K*otra casa situada eu la callo del Aguiin número doscientos setenta y uno entre las caitas do Apodaca y G»o¿ia, de manipostería y tejas compuesto su terreno de ciuco metros seiscientos setenta milímetros de frente por treinta y cuatro metros seiscientos cincuenta milímetros de leudo, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos quince milétdinaoS otra casa situada eu la calle de Tenerife antes de Sau Joan, marcada con ti número veinte y sois entre las calles de Antón Recio y Figuras di mampostead y tejas, compuesto su terreno de seis metros cien milímetros de frente por treinta y cuatro metros enatrocient# > ochenta milímetros de feudo tasada en ocho rail ciento cutreuta y cinco escudos setecientos sesenta y cuatro mi ósiiuos. El menaje de casa tasado eu seiscientos cincuenta y nueve escudos: las prendas dol uno ta«* Badas tm cuatrocientos oche escudos doscientos cincuenta milésimo r y los esclavos Trinidad Tu gle, de 36 años, tabaquero, lasado en mil doscientos escudos, Desiderio como de 50 años de n¡-eou gangá, tinados en ^ochocientos escudos. Por si hay quien quiera hacerlas proposición comparezca a verificarlo el, uia y hora señalado.—Uabana y Diciembre ‘¿4 de 1868. »Por D. Eugenio Pontón, Ldo. Juau Francisco Rodríguez. R 30 Juzgado de la capitanía general, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de la testamentaria del Subteniente de Milicias don Bartolomé de PlazaoU y Jaúregui ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mí que por tres números de la Gaceta oficial cada nueve dias su publique el proyecto de adju« dicadones de bienes presentados por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlo acudan eu el término de 30 dias habites contados desde la primera publicaciou.
En dicho proyecto «a viuda Doña Loroto de Orueta y Olac-ta, éñ pago de un haber que importa 216,810 escudas (i03 milésimas, se adjudica los casas numeras 102 y 104 de la cali de Águiar por los dos terció» de sus tasaciones y 1,000 escudos mas ó neau la puniera on 7,602 escudos 3J0 milésimas y la segunda «u 1 i ,657 escudos 20 mi ósnuas.—La número 30 calle de Lamparilla por los dos tercios y 1,500 escudos mas ó sean 6471 escudo 950 milédrnas, — La número 102 calle de la Lealtad tusa« da en 30,533 escudus 975 milésimas.-La* números 113 y 115 calle del Piíncjpe Alfonso, la primera en 24,664 escudos 350 mi éü-mas y la segunda en 25,395 escudos 150 milésimas.— Las de la caite de Riela números 47, 65 y 67 1a primera en 6862 escudos 655 milésimas, la segunda eu J1879 escudos 860 milésimas y la tercera en 18,279 es judos 920 milésimas.—La número 23 ca* lio do Merca lores por los des tercios y 1.000 escudos mas o sean 16,483 escudos 714 milésimas. —La esclava Dotare» por su evaluó de 1400 oseados.— Veinte acciones dal Braco de Comercio y Almacenos de Regla por la cotización que hayan tenido id 31 do Octubre último.—L i tercera parte de las acciones dol ferro-carril de Bilbao con el 63 p.§ do descuento, cuya torcera paru s ibe á 933 escudos 330 milésimas.—Los títulos d«l 3 p.® diferido por el valor liquido de 2778 escudos.—La mitad del potrero Vizcaiue de 24 caba leiíade t erra, esclavos animales y de-mas anexidades situado eu el partido de Batabanó, importante dicha mitad 26,143 escudos 500 milésimas por los dos tercios y 100 escudos mas.—La mitad de los sitios denominados de la Canoa simados en la juria iiccion de Santa María del Rosario por ios dos tercios de su tasación ó sean 314L escudos 375 milésimas, y como eu las adjudicaciones de la viuda h «y un onceno do 13.003 escudos 361 milésimas, asegurará esta cantidad á sus menores nietos, dou Luis y don Fernando Martínez y Plwzaola en ñ ica idónea abouuudo uu 6 p.2 anual y obligándose ¿ devolverla llegado cualquiera do los casos de la ley.
El heredera mayor 1). Fernando de PihZaola Orueta se adjudica la mitad dottlos referidos sitios.de la Cano», por los di s tercios de su tasación o sean 3 141 esculos 375 milésimas.—La mitad del tciiado potrero “Vizcaíno” importante 26 143 escudos 600 mtdésima* por los dos tercios y 100 esculos mas.— La casa númeio 103 calle deCubt por los dos tercios y 1000 escudoj mas ó sean 39775 escudos 70 milésimas L » numero 14 caí le del Aguacate y gccesenas anexas mareadas í con ios números 58 y 60 de la calle del Teja lili«» en 16 813 es». i cudos—La número 95 callead© la Habana ed 9794 escudos 575 milésimas y ia núraoro 97 de la misma calleen 10171 escudos 655 milésimas—La numera 75 calle de Lamparilla «u 9L96 eacu-| (tos 9 »0 milésimas—La uúmero 10L calle dil Monssrrata en 9378 escudos 45 mdéümas—La numero 67 callad*» Sun Ignacio y accesoria contigua esquina á lado Acota on 30916 rse idos 260 milésimas—La número 81 calle de Villegas en 15.552 es cudos 2¿0 milésimas—L > numero 92 calle del Teniente R*y en 13.299 escudos 672 milésimas—Diez acciones del Banco de Co inercioy Almacenes de Reglado valor nominal de lOOüÜescudos por la cotización que hayan tenido eu la plaza el 31 de Octubre ultimo —La tercera parte de las acciones del ferrocarril de Bita | bao con el 86 pg . 'de de cuento ó »** pov933 escudos 333 milé i siinasy habiendo un sobrante de 10171 escudos 949 milésimas entregara esta suma para que se apoquen á sus menores sobrinos D. Luis y D ¡Fernando Martínez y Plazaola.
D. Luis Martínez y i lazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba en 20 552 escudos, 47 milésimas.-La mitad de la número 49, de la callo de la Habana, en 2 892 escudos; ll3 milésima». —La mitad de la número 76 de la misma ca«* .lie, in 3 790 escudos, 850 milésimas.—L* mitad do la numera 29, cali© del Tejadillo, «u 10.169 escudos, 300 milésimas.—La mi tud déla uúmero 27 de la misma calle, en 7.906^escudos, 3oü mi lesimas.—La numero 5 calle del Conde, en 14 719 escudos, 48;_ milésimas,—La número 68 calle de Paula, eu 14.856¿escudos, 3/0 miles mas—1.000 escudos en el valor de los esclavos—226 escudos, 63 mi iósimas, m.tad del saldo de la cuenta de albaca ego 464 escudos, 870 mi érána» en la irasta parte de las acciones fiel !Erro-carril de B Iban— 13.000 escudos en 13 acciones del B»n< o de Comercio y Almacenes do Regia—5.46j eseudo?q 188 milésimas en lo que adeuda »1 caudal—5 085 escudos, 975 mi ó ninas que adeuda su ti o D. Fernando de Plazaola—2.295 escudos, 125 milésimas, paite de lo que adeuda su abuela dona Muriq. Loro to de Chuela.
D. Fernando Martin» z y Plazaola se adjudica la mitad ue la ca«a número 31 calle do Cuba, eu 20.552 escudos, 48 milésimas — La mitad do la numere 49 calle de la Habana,en 2.892 escu dos, 112 milésimas— La mitad de la numera 76 de la iui?ma cae lie, en 3.79ü escudos, 850 milésimas.—La m tad de la numero 29 ••alte del Tejad ! o, eu 10.169 escudos, 300 milésimas—L* mitad do la número 27 de la mismo calle, en 7 906 escudos, JqO mi lésimas—Catorce décimos de la numero 34 calle del Aguacate en 7.343 escudos, 900 milésimas—La casa calle de Luz número 69 en 8 816 escudo*, 9$&jrlésimas—19 acciones» del Banco [de Comercie y Almacenes de Regla en 19.000 escudos-La mi-*tad ú«l saldo déla «ueida de ttlúaoeazgu ósea.» 226 escudo», 62 hit lesimas—Lv éexta parle de las acciono« del ferro-carril de "B.ibao, en 466 escudos, 666 milésimas-Lo que adeuda al caudal ó sean 5.489 escudo«, 533 milésimas- Lo que adeuda su Lie D. Fernando de Plazaola, ó sean 5 085 escudos, 975 milésimas— Y parto d< que adtu<! mi abuela Df María de Loretode Orueta, ó >e»ii 10.797 escude i, 95f> mi é simas.
Y para iu publicación dispuesta libro la presente. Habana 127 de Noviembre de 1868.—Alejandro Nuñuz, Escribauo de
I U -1TH	R
[K üu el incidente á los untos U. 1 intentado de den Domingo líoüaimyK topiñau, formulo para tratar de la aduiiui»tr»eion do lo» U ene» del mismo juicio ha dispuesto el señor alcalde 'luijur del. distrito de Jesús María que por diez números do la (Jacula oficial se publique estar señsUdo el dia d. s de hulero pióvimo eniraute a las once de. la mañana por medio de la venduta publica de don Mauuel P. Solis y compañía para el remate de una victonu marcada con el número novoeientos noventa y ocho de medio uso, tasada eu doscieutus cuatro e.cudos, un miloí con el número novecientos noventa y nueve, eu regular
estado, tasado eu doscientos setenta y dos, uu luego de ruedas
con sus mustie» completos v caja destrosada perteneciente á uu milord, ta ada en sesenta y ocha atoados, ocho caballos de di.
ferentes clases, co'ores y edades y alzadas tasados en trescientos voiute y tres escudos. Por si hay qti.en q iera hacer pro* posiciones ocuna á veriticarlo ei dia y ñera señalado»—Habana Diciembre 19 de 1868.—Eugenio Pontón.	R 25
Por auto del »« ño Juez de Hiutienda se ha señalado el dia veinte y tres do Enero tM año próximo entrante a las ocho de »u mañana en el juzgado, calle cerrada de 8»uta Clara número veinte y uno para ei rebate de las tincas siguientes: tres casas eu L calle de Velurde en Matanzas uúmero 49, 51 y 53, tasadas eu diez mil cientociucuonta escudos seiscientos sesenta y dos milésimas. El hato de crianza “Uanjerr” en Guautáñamo, tasado en cincuenta y tres mil ochocientos dos escudos: La estancia fc.au Martin en el partido de Pepe Antonio, compuesta do una caballería 114 cordeles 150 varas, tasada en cuatro mil seiscientos setenta y ciuco escudos seiscientos cuareutay cinco rniíósiuie j otra titulada Sau Bernabé, en el propio punto, compuesta do •' ,& caballería 50 cordeles 182 varas, tasada eu tres mil veinte^ do» escudos sesenta y siote milésimas; otra San Bernabé en el mismo punto compuesta de 215 eordeles 238 varas, tasada eu dos mil doscientos treinta escudos ochocientas veinte milésimas. otiaBan Alejandro compuerta de dos caballerías cuarenta y nueve cordeles y cincuenta varas en tres mil ochocientos diez y seis escudos dos uentos set -uta y seis milésimas: otra titulada fcSau Benedicto compue.-ta de dos caballerías uu cordel y doscientas treinta y tres varas, las.tda eu cuatro mil veiute y ocho es uJos seiscientas .retenta y dos milésimas: otra titulada San Lúeas de una caballería 101 cordel y 372 varas, tasada .en tres mil doscientos setenta y nueve escudos doscientas srsentay sie* te milés ma?; otra Sau Liboho compuesta de dos caballeiías doscientos cordeles y quinientas siete varas, tasada en ciuco mil novecientos setenta y ocho escudos setecientas mi ésimas: otra 8au Narciso, de dos caballerías »eis cordeles y do cieutas se* tonta y seis varas, tasada,eu ciuco mil trescientos ciucuenta y tres escudos ochocientas se.enta y seis milésimas; otra titulada San Se yermo, compuesta de dos caballerías ciento treinta y seis cordeles y cuareutay sois van««; tasada en seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres milésimas; oirá San J usto, compuesta de uua caballería 272 cordeles y 92 varas, tasada en ciuco mil doscientos sesenta y Mete escudos quinientas una milé-ima«: otra San Lázaro, compuesta de una caballería 69 cordeles 532 varas, tasada eu mil novecientos cuarenta y nueve oscudus cuati ocientus quince milé rimas: otra titulada Sm» Esteban, compuesta de dos caballerías 47 cordeles y 419 varas, tasada en tres mil ochocientos trece escudos seiscientas noventa milésima.*: otra dan León, compuesta do una cabal ería 175 cordeles y 383 varas, tasada en cuatro mil dos cientos setenta y cinco escudos cuareutay siete milésima.«: otra titulada Sau Judas, compuesta de uua caballería ciento setenta y »tete cordeles y ciento tr< inte y tres varas, tasada en tres uní cuatrocientos cuarenta y sieie escudos cuatrocientas sesenta y do» milésimas, tojas situadas eu el partido de Pepe Antonio, y ot a titulada Sau Cosme en Santa Maiía del Rosario, compuesta do 286 cordeles y 284 varas, tasada eu dos mil ochocieu-to» ochenta y ocho escudos trescientas sesenta y uua milésimas. Lo que so anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ua escribanía del ju/gado á instruirse.— Habana y Diciembre 12 de 1«68.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Anión o ArmengeL	R O 16
El señor alcalde mayor del distrito 'del Cerro ha dipuesto en los seguidos por dou Manuel Yillarnovo contra la morena Rosalía Rodríguez «obre peso? que en veinte números consecutivos de la Gaceta otic al se anuncie al público el remate que ha de t*raer efecto el dia diez y nueve de Enero entrante en la sala del juzgado de ocho á nueve de la mañana del terreno situado eu el baino del Pilar c tile de San Joaquín número cuareutay ocho, cuadra entre la Calzada del Monte y calle de Humoa, con su parte de fábrica tasado en md seiscientos setenta y un e cu-dos once céntimos ó sean ochocientos ochenta pesos cincueuta centavos p*ra que el quo quiera hacer preposición ocurra al lug r de la subasta el dia señalado ó antes á la Escribanía á instruirse.-r-Habaua Diciembre 18 de 1868.— Br. Juan Francisco de lo» Keyés.	R I 25
« O* VOCA Q'OItl A *.
Tribunal de Comercio.—Por auto delñdel que cursajproveido en la 4 * sección de la quiebra de D. Manuel Raigadas y Cumpa mase ha aprobado le acordado eu la junta celebrada eu elpiia de ay«r 14 y se ha aeñ lado para la de graduteiou de Ion mismos créditos el dia 15 del me» dn Enero próximo dol entrante año d2 1869.—á las doce del dia en el tribunal. Habana Diciembre e2 de »868.—Feruando de Castro	C 31
Eu la testamentaría de dcñ i María del Rosario Rivero, ha dispuesto el u«ñor alcalde mayor de estaciudad.se auuncLai público en tres números de la Gaieta, de nueve en nueve días y por el término de treieta, el plan siguióme de adjudicación; dou Santiago Miranda viuuoy condueño de los bienes del juicio, que consisten en uu sitio de caballería y ciuco tres cuartos de tierra tasado eu 1925 escudos, el moviliano que lo está eu 72: cuatro yuntas de oueyes, nueve vacas, un toro y tres caballos,' en 1057 escudos y echo esclavo» de diferentes sexos y edad s es* timado« i n 7600, todo por el precio de^su ava)uo,|á cond e on do pagar»© lo que en divisoria alcance cons«rvarei haber de uus menores bijos, hasta uno de los casos de la ley y satisfascer por cuenta de la masa las costas del juicio, áfiu de que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo. Y para >u inserción libro sta: Jaiura Noviembre 26 de 1808.—Jacinto Vidageliú.
U 30
üe oiM'.lo
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María de e?ta capital se ha »ervido disponer se convoque por tris mime ros de la Gaceta oficial á la» persona» que tengan conocimiento de que tuvieren lugar la fractura de una pierna de doña Manuela Rodrigues á las siote de la noche del dia die* y nueve del cor* ríante per haberse e «pautado uu caballo en la calle de la Malo* j», para que comparezcan #u el juzgado á declarar lo que le» ouste 8-sbre el particular. Y para su pubiicaci« u libro la presen) te. H ibana veinte y do« Diciembre de 1968.—P. r ocupación de Puntou.—Manuel Padilla de Aguiar.	COI
En la causa criminal formada por la herida inferida á don Antonio Gutierres ha dispuesto *1 señor alcalde mayor do Jesús María «o convoque al expresad# Gutiérrez pura queeu ol término de quinte dia no eonstiiuye nueve poder se le tendrá por decaído de au derecho de acusador, y para su publicación libro la presei te«n la Habana á 29 de Diciembre de 1869,—Manuel Padilla de Aguar.	COI
Eu les criminal«»« formado« por falsedad de uu dodumeu o qee presttiito don P«dvo de »Sun Román A consecuencia de los auto» qae L sigue »ti hermano dou Lucio en «obro de ocli>ícieu»* te» pese», hu dispuesto el lir. Alcalde mayor del distrito del Pi« lar que per tres número» consecutivo« de la Gaceta oficial »o convoque k la» personas que tengan noticia del hecho para qno ■ • presenten en el juzgado á declarar. Y para «u publicación libro la prevente. —Habana y Lieiembre veiute y uuo de 1869.— Lde. J Kanj.m Pertoearrero.	O O l
En la eau na criminal taimada contra tres negro» desconocí* do» per hurto de uua cuja de encurtido» al carretonero don J >sé Fernuudea Di ax ha dÍKpuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pil ar que por tres uúmero« consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticia del hecho pira que se presenten en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la preseut . Habana Diciembre veinte y seis de 1868.—LJo. J. Ramón Portecarroro.	kl. C O 1
El *8r. D. Ram u de Ortega Jue« de Paz de esta villa enr cargado del despacho de la Alcaldía mayor de la misma po-hallarte ausente ol Sr. Alcalde mayor propetario eu uso do li acucia del superior, ha di»pue*to q e p >r este orden se epuvi . que eu la Gaceta oficial a don Ramón Alvares, para que dentr de tercero día después del último anuncio que se publicará en tres número» conracutivos se presento en este juzgado á eva* cuar un acto pen Hete en causa criminal. Y para su cumplí miento libro la preseut). Colon Ü.ciembre veinte y cuatro do mil ochecietos sesenta y ocho.—Manuel V, Lavarria.
O O 31
El Sr. Juez do Paz de esta villa enea*gado del despacho de la Alcaldía mayor de la m s na per ausencia del Sr. Alcalde mayor prqpietari », ha dispuesto q ie este orden y en tres números de la Gaceta oficial se couvoquen á los pariente* ó allegados de D. Jo* sé Antonio Troya, uatural de Canarias, vecino de Palmillas en el semillero, para ofrecerías la causa que se ha formado por muer to de du ho Troya.—Colon Diciembre 23 de 1868,—Manuel V Lavarria,	C O 31
Por el »©ñor don Francisco Gonzalo» Arucas juez de paz de este partido á consecuencia del juicio vejrbal criminal á que fueren re.lucida* por la superioridad las diligencias sumarias »• guidaa contra dou Ramón Mxgro per amenazas con un cuck i-1 o á dou Ramou Devales, se ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se notifique la parte dispositiva de la sentencia recaída en él, cuyo tenor es el siguiente.— Y fallé: deciaráu io por (orminado eu tolas sus partes est.* jm * ció, con las costas de oficio é imponiendo á Magro por su rebel-d a la mu!ta de doce escudos.
Y para su publicación libre la presente eu Arroye Naranjo á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho. — José J. do Guzman, Secretaria interino.	C O 1
El 8r alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivo« de la Gaceta oficial & dou Joaquín Monteciuos, á tíu de que se presente en este juzgado para un acto do justicia dispuesto eu causa seguida contra don Vicente Gracia cernían que foé de Nueva Paz por abusos. Güines y Diciembre 24 du 1868. —Jo¿é Alejo Sánchez
COI
Por el auto provisto por el Sr. alcalde mayo-, «ra la causa formada por hurto de un caballo á Ion José Manuel López en e»ta villa, calle de Amenidad, se ha dispuesto convocar por tres números la Gaceta oficial Á ¡as personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de tercero dia des pues del último anuncio comparezcan enl*) )uxg ido á «Eclaiar en hora de Audiencia* Guauabacoa D.ciembre cuatro de 1S6S.— Francücp W. Arinougo).	E 0 31
Por el presente se convocan á los acreedores de don Francisco Daniel a tíu deque ocurran á este juzgado el día trece de Enero próximo venidero para que tonga efeeto la junta dispuesta para ese dia eu el concurso necesario de dicho Daniel para ol nombramiento de Síndico apercibidos cu su delecto do que se tomarán las ; providencias que b.*e crean oportunas a tíu do que dicho ceueur o salga de la paralización en que lo lian colocado con huí faltas de asistencia Uu repetida Celen D ci more diez y seis de 1866.—Lego.—Por su mandado Manuel Lavarria.	C O 30
El 8r. Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí y en los criminales humado» contra el asiático Antonio ó séase Ignacio López Briuas por hurto de diuero a dou Jesó Martínez G.l, que póf tro» uúmero« de la Gaceta oficial so couvoque á dona Merced Calleja» y Osorio; para uue dentro de ter.ero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado con objeto de evacuar uu acto dejuziieia eu dicha causa. Habana Diciembre veinte y cuatro de ipil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Re gueira.	C O 30
El Sr. Alcaldo mayor del distrito de Boleu, ha dispuesto por ante mí,que por tres numero» seguido» de la Gaceta oficial se convoque á doña Lugarba Fajardo, vecina quo fué de calle do J«fUa Maris número cuarenta y ciucco, para que después del último anuHCÍo conpare/ca eu el juzgado a un acto de juzticia.— Habana y Diciembre voiute y cuatro de 1868 —Juan Regueiara.
C O 30
El Sr. Alea'de mnyor de! distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón dol hurto de varias pienda» y «tatos a don Adolfo Beu gb, para quo dentro de nueve dias después del último anuucro conparezcan en el juzgado á decía rar loque les conste.—Habana Diciembre veiute d I8ü8.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Cátedra’, por ante mi ha dispuesto cjue por tres número» équidos de 1* Gaceta oficia«
se couvoque á todas las persones que estén enteradas como y por quien se efectuó el hurto de uu portamonedas que contenía cien peso« á Mr. Wil iam Croutod, como á la uua de ia madrugada el día catorce Uul aciual eu Casa-Blanca, para que inmediatamente comparezcan eu el juzgado á declarár.—Ilaouna y Dicimbre voiute y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	C O 30
En la causa criminal formada contra el negro Sixto Enr quez por hurto de dos pares de ponUlou >s a don Jo ó Movían el día veinte del aciual m la pizk del Vapor, hacia el costad » de la ca* lie de Dragones, ha dispu sto ti «Sr. Alcaide mayor dol distrito de Jesús María se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oíícihI á las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias para que se piesenteu a primera audiencia des-pue» del último anuncio á declarar L lo que les conste.—Habu«* na Diciembre veiute y cuatro de mil ochocientos «osenta ocho.— Y para sü publicaciou libro la presente. Habana ut »upre.— Bu Bernardo del Junco.	C O 30
El ttr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr' Alcalde mayor de Sau Juau de Puerto Rico, librado en la tes tara© n» taiía do dou Domingo Santiagos», lia dispuesto que por tres números d) la G cjta oficial so convoque á doña Dolores Gall y á don Evaristo Santiagos , para que sj pies aten en este juzgado á iudruirse ed dicho exhorte. Y cumpliendo lo mandado libre la preseut«-. Habana y Diciembre veinte y cuatro de 1868.— Por ocupaciou de Portan.—Br» BernarJo del Junco.
O O 30
ElSr Alcalde mayor del distrito de Guadalupe encausa que se intruye por bureo de un laul de pino cou ropas, do» cucharas do plat», y la có lula de vociodad á don Mauuel Alba, en ¡a casa calle de San Miguel número ciento siete, ha dispuesto que por tíos números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que puedan dar razón d«l hecho p*ra declarar.—Habana Diciom ne veinte y biote tío mil ochociento sesenta y ocho.—Ursulo Dobil.
C O 2
El Sr. Alcalde mayor dol Corro ha dispuesto quo en tro» números de la Gaceta oficial «e convoque ft los que puedan d*r razón de como y «porquien se hurtatare un revolver» á (ñ»u Podre Feroz, vecino de la Ciénaga de su propia 4inorada el 19 dei corriente para que deutr'a de quinto dia tcomparexcan á declarar.— Habana Diciembre voiute y suatro de.1868 —LI. Luis Rodrigues
C O 2
El señor alcalde mayor de Jesús María h» dispuesto se convoque á don Juau Policarpos Díaz, Yeciuo do Siuto Espíritu y que ncidió eu el Hotel Cabrera, para qu* so p úsente en el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal. Y para ,que tenga efecto la convocatoria libro a presente. Habana y Diciembre 28 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 2
PARTf HO MAL
Mércolu» 30 de Licitmbic de 1*0«.
CIENCIAS LITERiTUKA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 27 de Noviembre de 18l¡8-
Los sombrar, s condonan insudo liúdos juguet'.*, lo mis« mo los ds calla qus los d» tiatro: paros« Uacun basUnte «lavadas sobre la irante, y g‘neral.uauta adamadas eu lorma de diadedam»; las últimas creaciouos, que hau llegado de Palia, sou maravillas do ¡fr^cia y d,e elsjfaucia.
Lleva la palma cutre todos, uu precioso Bombrerito da encaja negro oruado eu diadema por tras coles de terciopelo nacarado matiz boy eu completa boga: las bridas sen del mismo terciopelo y están sujetas eu el pecho por medio de uua Cul de en* caja negro lambían.
No es mauoa liúdo otro también de encaje negro, adornado da gres azul cálcate, cou tute de pluma del mismo co* lar, colocado al aire y eu uu lado: las bridas de encaje, muy largas y anchas, se cruzan bajo la b^rba, y caeu después sobre los hombros.
Eara teatro, hamos visto des modaios incomparables: el uuo du tul b.auco bordado, y esta adornado de uua harija me rabón!, tbrmaulo diadema collar, cou dos pájaros de las islas, cou las alus desplegadas y colócalos á uuladn.
El otro, de orespó verde Mettaruicli tieuu por úulcu adorno, una bolla rusa thó, colocada n> lado izquier le a lo Luis XV.
La ustacleu du la uaza hu llagado, y uu la oortu imperial, en la actualidad eu Oampia^ne su luusu tri j is encantadores a travos de los bosques seculares de aquel hermoso sitio: la forma redonda es de i¡|(or, sea en fieltro, sta eu terciopelo, pero sluiu-pra su adorua du plu ..as del calor de la amazoua{ á cada üsouo-aua conviene su hechura partícula] ¡ asi esquela toca-paga su ha adoptado por la señoras y ssñonlas pequuñas y delgadas, au tanto quu el sombrero A lo Lula XV conviene mas á las sonoras altaa.
Su baciiU ahora en Parla ti .res verdaderamente ideales, pues aun mucho inaa bellas que laa que ofrece la naturaleza: el rase y el toiciopelo entran en su confección y su riqueza de colores es deslumbradora: estas dore', sobre todo les de raso, sou una verdadera novedad: bud pocos días ba recibido uua auriga nuestra uu cajún que es uu Usuro de riqueza eu tu gé-uer.; cuando lo abrió unte uuestres ojos uo pudimos couteuor uu grite de admiración y de asombro.
Calieron de él ramas de capuchinas con follaje, tuf s de primaveras embebecidos por el roclo de la msftaua, tuberosas formando plumero y rosas adornadas de metí idas hojas que pa-recitu acabadas de coger; come preudrdos de cabeza, habrá uuo de Irlas blaucas con largas ramas descendentes y otro de remas Margaritas de todos los colaies montadas sobre un tallo fl Xrble y que produceu uu efecto mágico sobre uu truje de tul bluuoo.
Los trujes preparados para este invierno y que ya empiezan á verse, sou uua mezcla encantadora ds cachemira y de raso: los hey también d > popelina de Lien de uu solé color, ó bien de giós de dos tintes, lo que es aun mucho mis elegante.
Los trajes de vestir tienen larga col* pero s. lo se usan para carruaje ó sulor : por de sute, astea trajes sen completamente panos por detras están muy fi uncidos; por loque toca á los cuerpos todos »m lisos, ademados coquetamente cou bertas re* deudas ó cuadradas simuladas per les udoruos.
Su llevarán cinturas toda este invierno, pero los lazos se* rán mas Voluminosos que lo hau silo basta el dia.
Ya qn- habí amos de ciuturus, debumos c jusiguar una novedad vjrdaderu.ueuto original y linda: se llevan grandes «¡muras de colores vivos ya de un solo m uiz, ya do cuadios escoces.», sobre trsjes negros y negros sobre los trujes de colores vivos: cou algunas cinturas es lácil variar a Voluntad.
Las colecciones de ciutas escoo.sas ó argelinas ostentan los mas ricos colores dol iris y son, uo ya cintas sino espléndidas llandas d i lasnt tanta es.su anchura y tal es>u riqueza.
Citaremos abora dos rri j s de invierno de una gran el egan ciay de la mas alta novedad
Enagua de groa negro adornada al borde por tres vedantes escasamente fruncidos: la pegadura del primero esta oubnrta por el borde del se/uudn, y la p.grdura de este por el borde dol tire ir.: al Anal, va cosida uua muta de lereíopelo negro.
Polonesa de paño azu ; la pelerina se compone de cusir, pie zas sobrepuest s y colocadas de ruedo que baceu el efecto di cuatro pelerinas de dif rentes tatú iño.-: la talda de esta pelona S1, está lt VuU .ada por detrás con una placa de pasamanen > ne gra, guurnceida de grandoa borla,; eu el paño delauiero de usía polonesa, grandes bolsillo.-; tela la coufeccíou está ademada de p6|Uenos rulúj de tereiopeie negro, cintura graude asimismo .le taiclopelo.
Este traje puede ll.inar ie de fatiga y de excursión por *X eelencia; para ese bello clima donde el trio es desconocido, la pelenosade pane pueda ser re.mplazada por otra de gres ue-gro, lo que nana quitáis ai traje de su originalidad y distiucíon.
Digamos para terminar, que las faldea levantadas por detrás y eu les costada,, son el primer requisito indispensable pare ¡r vestida uue señera > ou verdadera elegancia.
María del Pilar Sinues de Márco
OAOET1N.
¡Cuidado con lo» cotharo '- Está visto, es imposible meter en cintura a los conductores de las ai rastra-panzas.—Que baya lodo ó que haya polvo, púas uua cosa ú otra hay siempre eu las calles do la Habana, jamas se euidaa ellos de los transeúntes. Desgraciados los ciegue ó los sordos! Si no tienen el cuidado de it siempre pegados á la pared, cuande menos le p eusau se les etka uu caballo ericiuia, ne porque tenga la culpa el caballo, uno porque el que lo guia uo se loma el trabajo da contenerlo. Solo trata de llegar al punto á que va y caiga el que caiga! Ouiitoii-gamos eu que los cocheros de las victorias de alqu.ier sou una Teidadera calamidad. N> cuando cuaudo llueve son útiles, porque el que s* sirve do ellos se moja y se eusucia tanto ó mas que si estuviese ab ra*e. ¿Q ié reme lio quede pue»? Andar ceu mucho cuidado y guardar el bulto.
Periódices.—Ñus hau favorecido cou su visita Ir s sigu entes colegas doiniuicales.
El Moro Muza, uúmero 9 con retratos y caricature».
Ul Espectador Militar, número 39
El E -o del Pilar, número 12.
Hule!¡n Oficial del L'u.rpode Policía, número 40.
El Espectador, periódico de teatros,uúmero G7.
El Puriquitc, de Matanzas, periódico de l.ie giiños, número 13.
¡Qu¿ calilo'. —Va novicio agustino se quedó á comer eu el refectuiiu de Sau Felipe el dea., un dia de g au fituciou.
No comió bien, pero vuelto A su convenio, dijo:
He comido muy i gusto, porque el techo del refectorio lio. no de artesunados y molduras, estaba precioso'
— Venga acá: ¿como tuvo etreví uieuto de levautar los ojos? le dijo el maestro de nozicios indignado.
—Padre, yo uo levanté la vista, c mtetló.
—¿Pues doudo vió o! techo.
—Eu el cuide, que »siena claro como el agua de la fuente, y que por lo mismo le reflsjab».
A tomar el sol.—¿Creerá el que esté actualmente fuera do la Habana y la conozca, que ha hablo» dias últimamente eu que el sol lejos de ¡ncomudai cuitaba pl.cer? ¿Causar placer ti soi de los tiópicos? Ijm es grilla (vau á encismar todos eu coro. Pues no !q es. Hasta el bello sexo que tauto miedo tiene, recor* ija las calles por la mañana duruute Ls últimas fiestas sin cui-datse del cutis, ni importaile uu ardite el tener que proseo tal so después ceu tus mejillas mas rujas que dé costumbre. Tal vez
confiaba en el carmiu y eu los polvos de arroz que todo lo tapau y arreglan. De ledos mudos, uo lia dejado de causaruos sorpresa ver tanta nina bonita ne din que uu las circunstancias comunes solo por las noches acostumbra lucir sus gracias, bolo el frió seria capaz de hacer semejantes milagro. ¡Venga frió pue.l
Lo aprobamos.—Al acercarse el término del pres uto abouo ta empresa h t ileterininado quo eu todas las funciones extra.r-dinuruis que se veritiquou autss de la última, puedan los abona* dos nací amar sus palcos los cuales su les co lorán gratis, de tu.» ñera que podrán gozar de los espectáculos solamente por lo que cuestan las entradas. Perléctam ut.! Lis que lian favoiecd ■ á la etmiresa Insta aquí sou dignos de quesa larga cou ellos esa consideración.
No se mordía la lengua.—Una s-ñora israelita que estaba sentada eu el teairu al lado de uu mé tico íraucó», empezó á fastidiarse de la óp na y bostezó.
— Dispense V. seño:a, le dyo el doctor; creí que.iba V á tragarme.
—Eu cuanto á eso, contestó la señora, pierda V. cuidado' que yn soy judía y nunca como carne de puerco.
Punción de inocentes.—Leos iuoc.sutus fueron llamados el Hiñes si gr.ii teatro por lu conipaiiia iíricu-dr.mática, y acudieren eu número cunsideiabíe. ¿Lo eran los que ocupaban todas las localidades? ¡Q le hnbiuu de Bel! La mayor paite de ellos median de estatuía mas piés que lus que convleueu á la inocencia humana, y el que mas y el que menos, todos eran capaos de cortar uu pi ln en el aire. Esto no impidió, sin embargo, quo se divirtiesen com i inocentes reriadetos cou ia farsa que puso en esceua iaempresa, riéndose a carcajada tendida. Pero tíu minemos bien ia cosa. ¿Q tienes se divirtieron mas, el público ó los artistas? Si hemos de decir verdud, creemos que los últimos que declamaron, uautaron, saltaron, ballaiou 4 hicieron torerías.
Se comprende que una función de esa especie, fuuclou de guasa si lus hay, uo resiste el análisis. Ni uo.otros intentaremos hacotlo, por el motivo de quu la direcclou uo tuvo pretousio-ues de qne se sometiese á semejante examen al combinar.o. Se piopua. úuicumeute lia. er reír al público y como lo logió, á la par que ella consiguió su mteuto, nosotros debemos damos por satisfechos, liaste decir que los concurreutes aceptaron ol manjar quu se les sirv.ó pidieudo d ferentes repeticione , sobre todo de aquellas escenas bailables eu que imperó el can-can.
El espectáculo terminó á buena hora cou el bouitocoro Sur. repinta, que no necesitaba ser ejecutado en uocbe de Inocentes I ara s-r ne guasa, s-guido por viada postres del fiual dejos Dio sus del Olimpo en qu i tomó parte toda ia uoiupañia sin escap use el mismo (Juztambide ó quien ios artistas eu medio de la coufu-siou del baile ebligarou a salir á la escena. El público se retiró ceuteuto. Los artistas, según las muestras, lo estarán también.
(¿wen así escribe es capaz de escribir.—La Srita. SubueiJer, la cantatriz célebre, U amata miilmana, dirigió últimamente ia siguiente carta á M. de Villomesant.
•'Un periódico anuncia ia publicación de mis Memorias.
No me considero con bastante talento para escribirlas, pera creo tener demasiado para permitir que otrua las escriban.
Acepte Vd. la expresión de mis mejores aentimieutes.—3cb* neider.1’
Marina.—Hasta el jueves uo habrá funcionen el Gran teatro. Eu dicha nocbi as pondrá eu escena ls bonita sarzael. titu* lado: Marina, eu que la señ ira Castro y los señares Prats y Fuentes desempeñarán los principales pápelos. Puede quedar muy bien. Terminará el espectáculo con uua zarzu. la eu uu ac* tocuyo título ignoramos todivia porui huberso anunciado.
ÍE¿ vapor y el hiel». —Eu Sau Petorsbugo si están orgaul* zando trenes de roeré «sobre el hielo, por medio del Vapor.
U io locomotora de fuerza de 25 a 31) cébal os, qus solo di* le lira de lus ordinarias eu q te sus rué las serau ligeramente deu-tada* »1 través Je las ilautas, arrastrará los vagones eu 1 trgos trayecto», particularmente e^FiulauJia, Lipomay algunas etras islas bloqueadas ouinviuruo p ir las uieves.
Este prayeoto eucuentra muchos adhereutes, eu razou del progreso que eutraña, pues daría movimieato y vida á ciertas locadidades qus viven iueomuuicadas grau parte del año coa Europa.
La compañía proyeeta establecer wagones confortables, de descanso, restauran!, de bebidas, de durmir, da juego, de turnar de coneiertos, de lectura; eu fin, de todo c tanto ñaue agradable la vida.
Per atrevida que parezca esta empresa, la consideran eu el Nerte como muy p. actieable, aun suponiendo que eu la práctica ofrezca en determinados puntos alguna d.ficultad, pues en todo caso se utilizarla en los gremios rio-, particularmente sobre el News, ira reemplazo de la navega :iou.
Todo el litoral del Norte espera ver .esto año tau nuevo y grandioso esoectáculo.
Esta iniciativa parece se debeá un francés, qu s había concebido el proyecto de establecer comuuictcioues durante ol invierno en las regiones seteutriouales.
Socorros.— Con simio placar insertara>« á continuaeion las listas en que figuran las nombres y cantidades «on que hau sido socorridas las ñuérf auss y viudas á quienes la última epidemia sumerg ó en la miseria privando a< de su único apsyo. Ese iu • teresaute do.mmeuto denme,tía. el celo y acierte con que han sabido cumplir las Sras. D ,a Concepción de Cárdenas da Crespo, y ü 5 Felicia Pioabin Ja Forrar^ el honro»© ©licurgo con que i*» dtslmguió ©l Exctu«*. Sr. G ibernudor y Capitiui tfeuerai.
Distribución I *
Socorro á los p>br©s quo á contiuuacion se exprssau.
Olaso», nombres, motivos justificados, calles y uúnieios,
A la Casa de demente«, la invasión #n#lla del c6-lera,...... ...... .* ------ - - - - -•••
D ?* Teresa Miyaya, viuda cou cuatro hijos,
Han Isidro 63.....................••••
..	.. Marcad Y. Aparicio, ratar«»#» do la Po*
ti cía...... ...... • — .«•* .... •»««••....
.. Perpètua D«lg»d»>, idem idem..........
.. Jukua Valdes, idoiu id«in.............
.. Micaela Sunchos, viuda cou ciuco li jos
Habana 230........................- ....
..	.. Simoun li«drigH«z,. idem idem idem,
Amargura 36..........................
..	.. Dolore» Carmena, huérfana do padie,
Loaltud 39.«............... .... *.»••■
..	.. Cayetana Cannona, idem de idem» idem
idem.•••• ........ .... •••••»••
..	.. Morcad Pastraua, marido enfermo é un«
pedilo, idem idem........
..	.. Rafaela Cuoio, viada con tro» hijos, Sau
Làsero 358.... —.. .... .............
.. La parda Trinidad Mola, viuda con una hija,
idem 368*............. -.«-•• — -• —-
..	D.* Petrona Marren», viuda, «ufo»ma y decrépita, Curasao 16..........................
..	.. M iría «io Jesus Garbo Moli, huérfana, ou»
ferma, y ciuco hermana», Merced 41...
..	.. Olalla García, anciana cou tre» nietos
huérfanos, Sol 16	.................
..	.. Rugóla Romero, v u ia ceu una hija ciega,
Marina 36............................
..	.. Leonor Padilla, viuda o»u dos hijo»,
San Lázaro 218,......................
..	.. Petroua Abraso, »iu madre, maride enfermo y dos hijo«, Estrella 26...*..............
..	.. DuUres Fernandez, viuda con ire» hijos.
Lealtad 50...... t...... ...... .... ....
..	.. Jesrf« Warnet, viudaeutanua y do» hijo»,
Aguacate 15.........................
Total..•....«...... $
a
O
»O
5
2000
Ferrer*
Distribución 2
Importe déla distribueiou anterior-$
D* Irabei Gutierre», anciana ceu dos nietos
huérfano», Vapor 15*..............
D. Juan y Elo> H< ruandez, b iérUno» y el uue
ciego, San Lacere 26-...............
D?* Merced Diaz, viuda euferma sin hijos Aui-
mas esquina á Lealtad.................
.. Mere« d Martiuez, anciana y euferma, Torreón...... ............ ............ ••••
.. Caimea Figaeroa, huéif uta y lisiada, Priu cipe 21.......... ........... ......•....
.. Dolores -1« la Torre, marida postrado y tr a hijos. Horno 7............ .............
.. AaaPailicer, viuda coa tras hijos, Peuai-ver 50............................. ....
.. Marcial* Escudare, buéifaua y «uterina, Ancha del Norta 4ó.......... ... .......
.. Paula Valdes, viuda cou tres b jss, Aucba
del Norta 4fi.........................
.. D.dar«s Esealoat, «uféims, Escobar 52.....
.. Pirula Valeaüu, viuda son «sis hijos, Es««» bar 18................................
.. Antonia Valsatir, huéifaua, Escobar 18....
.. Dominga Porez, seis hijos onfermos, Hornos 2z................................
.. Loisa 8alm»r, rinda cju trea hijas, Lugu*
na» 5o ...... ••••oa *soaoo SOCOOS -- — — • » o o
.. Ade aida PIA, viuda eon enalto bijas, Eau Nicol As 21.................... *......
.. Nieves Moreno, viuda esa tras hijos, Gu*-
nabacea................ .............
Parda DeUrss García, viuda, Ancha*' del N#r* te 309....--.............o..........
D * Francisca Falcó, viuda «un uu hijo y dos hfii'Mauusf Merco 1 49...................
Caridad Garuia. viuda «ai* riua cou tres hijos
Auclia del Norte 154..................
.. Rosario Gxrcíu, kuérfaue, Calabazar.......
I (t ta la. ...... S .... •
20a	2
34	3
25	4
34	5
102	6
102	7
51	8
51	9
34	10
63	11
17	12
102	13
204	14
102	15
102	16
102	Í7
35	18
136	10
13«	20
3687	...
!¡ i -S i « u 1 **	
3687	
102	21
102	22
68	23
34	24
85	25
102	26
170	27
68	28
119	20
51	30
170	31
34	32
102	33
102	34
119	35
136	36
17	37
204	38
201	39
51	40
6727
Habana y Dicembre 24 de,.l868. — Felicia ficubia Ue
Ftrrer.	rr%
[Continuará]
QAOETIN REIaICUOSO.
quiso impedir ó una Señora que fuese á reunirse con los cristianos» y la maió cuu su espada. La Señora se 1 amaba An * a y es la misma que ariiba citamos.	*"
T tinbieu srt rne.ici m in los Santos Mansueto, Severo, Apia^ no, Donato, Honorio y compañeros tolos mártires, Eugenio, Liborio y Raimeria y Anicio obispos y contasotes-
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Sánta C ara la del Sacramento á ]as
7,	en la Catedral á las 8¿, en el Espíritu Santo, Sau Felipe,
Sto. Cristo, 8, Isidro, Monseir ttc, Guadalupe, Cur agua©* Jesus del Monte, Cerro y Parroquia de Guauabacoa* ue 7 á 8 todas a
8.	D. M. de renovación misa pastoiil m todas las iglesias á la hora de costumbre.
Misa rezada de hora.—De 7 en Botan, la Merced, San Fra ■ cisco, Santo Domingo, San Isidro, .Sta* Clara, Santa Catalina, S. Felipe, Espíritu Santo, fcanto Ciisto, Monserr de, G.undal«*p>k, San Nicolás, Jesús María y Parroquia de Guauabacoa.—Do Sau Felipe y Santo Cristo.—D© 9 en Balen, Santo Domingo, Santa Ciar», San Isidro, San Felipe, Guadalupe y Guauabacoa. —De 10 eu Santo Domingo Sta Clara, San Felipe y Guadalupe. —Da 11 en la Catedral, anta T eresa, Santa Cristo, Sta. Ciara , S. Isidro, Monserri«to, Guadalupe, San Nicolás y Guanabacca.— D» 12 en la Ifatedml, I* Meroetl, Szntt Clu i:, S-n .lu*u de. Dios, San I-idro, Guadalupe, Jesús Mitria y Parroquia do Wit.t-aabacoa.
Corte de Malí*.—Dia 31 de D.demóre.—Corresponde visitará Nuestra Señora iu Rema de todos ios Santos y Madre d<-í Amor Heruios eu San Felipe.—En Guauabacoa á lu misma imagen ou lu Parroquia tolas privilegiadas.
Colegio «le csci'ibunoé «It- ln ll:«5>.sn:«.— Esta Corporación, celebrará el domingo 3 do Enero pióxnoo, á tas cobo y mema de 1» m n ma, en la iglesia del E «pirita Hau« to, la fiesta que aun* incuto tributa á su Pationa Santa Lucís, vírgeu y mártir, con misa solemne y sermon a ciego del Piro. D Juau Antonio E-c.udeiv; yen la espeta, salvo j ta llora de costumbre.—Se suplica a los lides su asistencia.—Habana y Diciembre 28 de Ibtid- —Eí Rootor, Gubídej'de Salinas.
31
IIAiCANA 39 OU DICUdltlBItE:
Ordou de la Plaza de 29 de Diciembre de 1863.
Serv icio para mañana.
Retreta en la plaza de Armas, Rey.
Idem en el paseo de Isabel II, España.
«refe de dia el Teniente Cornn«l I). «José Colorado y Díaz del Bitallon Cazadores de la Union.
Para la y Capitanía general, Rey.
Principal, Uilion.
Visita de Hospital y Provisiones, Milicias de Color Capitán D. Jüs¿ Alis y Martínez.
Medico para las mismas, l>. José Libaría del Regimiento Artillería á pié.—El Coronel Sargeuto Mayor, Villalonga.
VACUNA.
Juéved.—Do 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe,
Viérues.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad").—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 1L á 12 en la Sala Capitular iaem.— De 8 í¿ 9 eu Jesús del Mónte, ídem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belon.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 á 12 ©u el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De Ll á 12 eu Carraguau, iglesia del Pilar.
Facu/tfitirns <U semana.—Primer distrito. — D. José Rodou-do, Amargura 56.—D» Manual Ib.«fnz, E podra lo 42.
*6fumín distrito.—D. L »reuao Chrvi z, Sol 67.— i). Antonio Utreta, Teniente Rey 77.
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis Le Roy, Prado 70..—Don Vi cante Bonito Valué*, Animas 116.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo oaVid.i del Luya» nó 9 —D. Cár os Fiulay, calzada dtl Cerro 605.
tteal Caso.de Maternidad.— Diput-adas ue m'vs. — Las sononi ' D. * María de los Dolores Gasiou de Tavira y D 10 Concepción de la Luz de Cáideuas.
tiosjdt Ues de Sau Felipe, y Santiago y ue San ñr um Inspector de moa.— El Sr. D. Blas Pedroso, vocai do la Junta Municipal de Caridad.
tteal Cusa de Beneficencia v Maternidad. — K¡ Sr. diputnü,, de mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
Casa general de Dementes.— Diputado para ol presento mo de N fviembre el Sr. vocal Canónigo Dr. i). Benigno M. y Meudi.
Asilode San José .—-Taller general ”3e ario* vOmCVotí. Kl Sr. vocal, Dr. D. José Francia o R unos Almoida.
LIBROS E IMPRESOS,
tBáitliA
De los juagados do paz en las Islas da Cuba y Pac. lo Iluso por el Exento, é ILno. Sr. U- E lnard Alonso y Colmenares,
La nueva edición de ésta importantísima obre, hállase tle venta en el Despacho de ia imprento do la Gaceta y en la librería de Charlido, Obispo, 4 al proaio do I pon»« i rttle« o O t oje n|>1 tr.
•PARA
EL ANO DE 1869.
Aumentado con varias not¡cias]cur¡< sas y útiles e venden (i lardati ca v encuadernados, en el establecimiento de B May y op calle de la Obrapia núiu. II entre Mercaderes y San Ignacio
Miércoles.—La Traslación de Santiago Apóstol, »San Sabino y Santa Anieia mártires.—Daspues qu# e.t« glories« apóstol Saut.ago el mayor, por mandado del rey Heredes filó degollado, sus dncipuloi tomaron su sagrado cuerpo y lo pusieron eu uua embarcación, suplicando al Svñur que los guiase a la parte , tierra donde quaria que el Santo fuese sepúltalo y atravesando el mar, llegó a la cestada E.pañ i, y «sta merced le hizo Dios i España.—Sabiuo fué martirízalo y ep madio de los tormentos paitió para el Señor.—fin #1 año 301 un soldado de Dulcido
GUIA DE FORASTEROS
del año de 18(j8, so halla do ven! » en la (mu renta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
AGUINALDO.
GRAN |SURTIDO DE ALMANAQUES PARA EL ANO DE 13(59.
Propios para aguinaldo:? s© venfie á precio* sumamente miíi dico» eu el estableciTiiiento de B. May y Cp.Oorqrai uúin. 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio,
líT-ITrlfLi
parala cobranza de la contribución ¡ndiu-trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de estíi Imprenta á dos pesetas el ejemplar
CALENDARIOS
I* Alt A EL
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE I3(i9.
So venden al precio do costu ubre por mayor yjjmouor el ostoblaoiintento de B. VI*v y Cp callo le la Oo apta uúin. II entra Marcadores y San Ignacio.
DIRIMIOS Aü-V. ILOiUiM
en ls ai'tículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADJAMAS.
que por anaiogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en ol despucho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes * ejemplar