1»«rqu<’» del Tesoro eu «obro de pesos, está mundillo turiiaJ números cousoentivosde le Gaceta oficial y Diario 4“"/iisrioa se notifique al expresado don Ildefonso Cañaveral ü“ ^partes el auto que á la letra diñe—Habana diez y nueve de 1 0,lode mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos: instrúyase del lióot escrito A don Ildefonso Cañaveral y| compartes para que oult*“ 10 “l““ ,B 1bs eír6Zca-—Chacón.—Zuatu.—Láo. FIAci-% JJoiretfo. Con preveucioade que ai dentro de treinta dias i úues d-d último anuncio no ocurren por sí ó por medio de sus oectiv»* representaciones se dar» por evacuado á su perjuicio lustruccion comuuicada.—Habana diez de Setiembre de jj.| gfhocientos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Moriego.
g consecueuoia de las dil gencias seguidas sobre el cumplí-. t ,0 la ejecutoria recaída en la cansa que se siguió contra T'* r°naftcioCaniveli por defraude a la Rml Hacienda, ha dis-Jü“ ante miel Sr; alcalde mayor de esta jurisdicción, se pu«»to p» nu«VHmeute por tres números consecutivos de la Ga-—2-,ála. personas quejquierau hacer postura á los bienes C**K »»do» 4 dlcllu Cacivel. consistentes en una casa de mano ‘“l" v teja*, de diez y siete vaias de rente, ocho de ancho, tdivisiones do ladrillo paeado 6 de canto, vidriera» en las c0" y ventanas ¡murieres, colgadizos de N á S. de cutr*
P ara« de ancho, sais, dos_ aposentos, dos cuartos, cocina, J,p 'rusa y otro cuarto pequeño, de criados, pozo con brocal de moas ten», cea en tanque de piedra y ladrillos, y setenta y VH9*de cerca de madera viva, ei piso de la casa y cuartos “’V -ais, fabricada < n dos solares en el pueolo de CAn* slsrie marcados con los números eetenla y cinco y setenta y oseando un tiibuto de ciuco peso anualos rada uno, y una
•	nosicion de^lescientos pesos, tasado en muco mil rscuaos de 'i s U‘> uegro nombrado Rufino retasado en mil Uoacíentoa
sudo» un escaparate de caoba, setenta y ocho escudos, uu to>
*''joi co’u mesa de marmel en veinte escudos, uu Velador de cao li ciiocbo escudos, dos silloües comunes eu doce escudos, un "fadttatbaen ocho csuudos, una mesa caoba para co ner en ,Ciutu y ocho escudo'', d ce sillas de rejilla de medio uso en ''uu« I cuntió escudoi. cuatro cuadros de sala eu d cz ”»«18 escude», dos oscupidtras en quieutes mi.ésimas,
J leloj de sala diez esaudos un cesto do alambro seis escudos
*	rBl,[io do pino en cuarenta escudos. Suman seis mil qui* sotarn»icuta y s* 8 escudo» y quinimnlas milésimas en que
Uu retasado los expresados bienes, habieudoso señaladojpura héuisi» el día dos do Octubre currantes, A ouyo acto estara de '¡Jeito el negro referido. Y para que tenga efecto la ubliofion dispueata y qu» el quetquiera bacer proposiciones Lrraá verificarlo, libre la presente. San Orislébal Setiembre de mil ochueieittes sesenta youho.—Santiago Gutiérrez
iuave (
J» Celia.
A O j7
cnioTos.
Da Antonio Batanero y Montcncgre, Abogado tir ios Tribunales itls Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
Par este mi »«gundo edicto, cito y emplazo a lo que se pon* „¡¡lien con uereclro A heredur á don Domingo Kobuina Eatupi-uatural de la Gran Canaria, hijo legítimo do don Domingo , Alina catalina Estopín;,n, de «atado carao o eu segundas nup-«on doña Mutis del CArnieu Feroz de es.e vecindario donde íiiscií p>rtt 1ue en el Ormino de ve nte «lias que comienzan A ojalarse desde esta fecha se presentí n con los documentos ¡„(¡(¡cativos A deducir el que le asiste, bieu entendido que ye le pjiiecliO D. a Catalina Antonia, don Domingo Tomás, D.-yisnuela Jacobs y D. ■ Maifa del Cálmen Dionieia, sus hijos étimos que lian promovido el juicio. Que así lo he dispuesto ,ni™autos del intestado del referido Ruun na y Estopiñau por ule «I «acribauo dou Eugenio Pontón.—Habana Setiembre Ouce jeuil ochocientos lestuta y ocho.—Antouio Batanero.—Por mandudo del stñor alcalde mayor, Eugenio Pomon. Y pera „conste le libio esta.—Habana fecha la misma.—Eugenio fíiiton.	E 16
j, Jasa Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Beleii.
fot esta mi primera caita cito llamo y emplazo A D- José Tru* iillo, qne os de estatura regular, co or trigueño, como de treinta úrade !dnn lampiño embarnecido eu carnes y por lo regular ,u,lt indar por los lastros de ganado may or y menor, puraque imito ds nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciud.td ldmcargzrie.de la culpa que le resulta eu la causa que se le toue por abuso de conóanxu A D.Fiarajsco Gelaber cierto y a»* Jro fe ai asi lo hiciere ne 1 > administrara recta y cumplida ju»-cdayda lo coutrarioao le cleclarnra rebelde y contumaz ó incut ™
»«ti Isa ptnaadeia by. Habana Seti> mbte c neo de mil ocho, .tutos ícieutay uchú.—Y para su publicación.en la Gaceta ofi-mi pongo '* presente Habana seis de Setiembre de 1868.— Jim Regí eirá.	E O 16
lisa Befad Casanova y Jiménez Alcalde mayor de este partido juduiof por S. ilf. ¿a.
Por esta mi,sexuada carta de edicto, cito, llamo y emplazo ib, .Manual begovia Sauta Engracia, natural de Segoria, vecino del Calabazar, soltero, sirviente que fuá en la enter Diría ds la casa de dementes y de 26 años de edad, para que icinro de nueva dias después del último anuncio comparezca an lite impido pura un acto de justicie, seguro de que ai lo hiciere ie le oirá y «¡Immiitr.rA recta y cumplida y de le contrario .»i»declarado rebelde y contumaz y bastantes los Estrados del opado su el que se le hará > las notifii a -iones sucesivas. Que asi jli dispuesto en la causa que se I r sigue por infidelidad en la cu«» ¡leí preso demente D, Juan Baqttery Vil*-—San Antonio (ríimbic 12 de 1868.—Rafael Casanova.—Por mandado de su nioiía.—Antonio de Purlo.—Es eopis.Y para a i publicación u iras números consecutivos déla Gaceta oficial libro la prrsra-tirn la vi,la de Sun Antonio de ios Baños eu 12 de Setiembre .1 18*18.—Autouio de Porto.	E O 17
Por «'«i» mi primera carta d» edicto o to, llamo y emplazo tlon Juan F.,nty Ferrer para que deutyo de nueve días después él último anuncio comparezcan en este juzgado ó hacerse cargo del traslado que se le ba conferido de la causa que ae le algue pt hurto de avea y frutas A doña Rosario Qoicoeohea, seguro de que si lo hici.-re ae le oirá y administrará justicia. Pues así lo liego mandado en dicha causa en concepto de que eu caso con» Lirio se 1« seguirá cu rebeldía.—San Antonio Setiembre nueve de mil ochocientos Besenta y ocho.— Rafael Casanova—Por aitndxdo de su señoría, Antonio de Poito.—Escopia. Y para su fabricación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente,—San Antonio fecha ut snpra.—Antonio de Por-io.	E O 15
i. .’so» (José Moreno alca'de Mayor del distrito del Cera ro eti.
Por esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y emplazo idos Jorge W. Boid, natural de Inglaterra, casado de 47 años ds edad, de ejercicio maquinista, y enya vecindad se lgiu¡rs, pataqtie dentro del término di 9 (fias, se presento en esto Juz-¡■U, i notificarse do la re n’nclon definitiva dictada eu la cania
Jos se loba seguido por daño contra derecho en una locomotera »1 ferro carril de] Oeste, apercibido, que do no verificarlo, se le Mirará rebelde y contumaz y por bastautes los Estrados, pulí lu notificaciones, ciiaciones, emplazamientos y demás actos jrnocurraii.—Habana 9 de setiembre de 1868—Juan José Mo w.-l'or mandada deStt 8 ría. Bi. Juan Francisco de los Reyes.
E O 14
Ib D. Itumon de. Armas Alcalde mayor intlrino del distrito de OuaitaUipe, y magistrado honorario de ta Audiencia de. Puerto Príuipe.
Por esla mi tercera ¡carta de edicto, cito, llamo y emplazo ‘Onírico Teodoro Fleiies, natural de Macao, vecino du esta ¡«da', soltero, de treinta y cuatro años y vendedor ambulante, paraque dentro de nuevo dias se presente en la Reul cárcel de esla >P'U| á descargarse de le culpa que lo resulta en la causa orí-»«ni que se le sigue por hurlo de luass, cierto y seguro de que «ui lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contra* rime le declarará rebelde y contumaz é incureo en las ponr.s ds 1 ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites i«eocurran.—Habana Setii mbre diez de mil ochocientos seseuta I»tho.—l)r. D. Ramón de Armas.—Por sn mandado, Manuel »neto, y para sn publicación'libro la presente en la Habana 'diside Setiembra de mil ochocientos sesenta y o. ho—Manuel «<tdo.	E O JG
Por esta mi primera carta de e licto y pregón, cito, llamo y •»plazo A D. Miguel Arxé natural ds esta ciudad, soltero, de 33 •boa y ds| comercio, paraque dentro de tercer dia después del “too «nuncio se presente en 1» Reul cárcel A dcscargarso de U :»¡p»que le reau ta en 'os criminales formados v que se i» si« p«u por alzamiento de la casa de doña Ros lía Fernandez He» buJosí la cantidad de cnatro mil pesos, cierto y ¡seguro de |que “ Mi lo hiciere se le adinluDtrarará recta y cumplida justicia y “•“oto le declarará rebelde y contumaz ¡ocurso en las pena» »Isley y p0r ba»cauros los estrados de! tribunal.—Habana Se» »einore 10 ríe 1868.—Ram ni de srmss.—Por mandado de su se* jjwz Manuel Piincntel. Y cumpliendo lo dispuesto para su uu* “¡caciou libro el piesecte.—Habana setiembre 10 de 1868.— «•Miel Piinentol.	E O Jf.
h' a»b‘ mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y '»ponoal asiático Juan Aluu cuyas generales te ignoran pura Jttedentro de nueve dina se presente en la Real cárcel de cita “'““id á descargarse de la culpa que lo resulta en los crimínalos ^'burtode prendas y estaf» a doña Amalia Morales, seguro “• quejsi asíjio hace le administraté cumplida justicia y de lo con »fio le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los ’‘Ríos del juzgado paraque con ellos se entiendan las notifiques y demás tramites que onurran.—Habana Setiembre ,,*i' de tu 1 ochocientos sesenta y Ocho.—DI. Ramón do Ar« "—Por mandado de tu señoría, José S. Barrera.
E O 15
^ r“r eita mi prime a cartá de edictos cito, llamo y emplazo Místico Eíscquiel ó Andrea, y eu ’su país Luis-Chin» natural de veinte y cuatro años, soltero, para que dentro de «’»días ,e presante eu I» Real cárcel ae rata capital, A des-ul{»r»ede ¡a cu.pa que le rebu ta ert la caugz crin mal que ae qifne por hurto de uno» bil otes de banco A don Juan Cápeselo 7*7 «egiiroque si asi lo hiciere so le oirá y admiuiotrurá ’"tela y «|e |0 contrario se lo d 'clarará rebelde y contumaz é :'“rao en las penas de la ley.—Y por bastante los extraños d«l L'jsdo, p»ra los tramites que ocnifan«—Habana Setiernbie «e Jo mil ochocientos sesenta y ocho—Dr. Ramea de J .**~P«r su mandato.—Manuel Bárrelo —Y .para su pub U -'i““ libro la presente.—Habana 3 -tiembre, 9oe 1868—Manuel jS'"	E O 15
^Enrique Diaz Otero Secretario honorario de S, Al. y Alcalde Mayor del distrito del Pitar,
ti», el prcieme se anuncia, la formarlos en este Juzgado del 'uno necesario de don Victoriano Herrera, segtto lod.-pue»-Wn.*Uj° '***1,1 * I11" curstt y«" consecuencias* convocan A „“""ioresdel cítalo Herreia, A fin de que *e presenten d«-n-hziin T*'"18 <lias «ou los títulos •ort fica lvos de «us eré liti s, *1, , Sí previene en el a« tícu o 538, de 1« Ley de Eriju «• i-fcít' ° C'T1¡ —Dada «o la Habana a 10 d* Setien '	*“
. -------- ---------- ----Setiembre de 1868
i“'Di«t._p6r man(i,«j9 dé su señor a.—Mateo G. Air»*
—Habana Se»
■ 17
“ primer edicto, s > cita, llama y emplaza A I mi l,,	1 derecho a la herencia de don Joan Soto, i
i. '»doen esta ciudad, donde fallecióoi día tres de Encto
fífc. y
litink. V.f1?oumpiitnieuto líbrela presonte.
®bi* lüd. 1866.—Mateo G. A varee.	E
att '"primer edicto, s i cita, llama y «mplaz* á los que
(L. .	‘ <011 (ll'l'HRlin • Ita liaru»nii. si »a An.tr, T r*.i n Siiln ariltéa.rn.
"*C0rr¡	*	” . viuajou, uvuh* iimvuv «1 uit% nos «o
^mdiá i"10' s'q d'spos cion lesti.mentsria y uatural del ¡*bli«.,’,	P¡*r“ qu* dentro de 80 din- contados desde la
l**t»4u i* Bate a,luncio comparezcan á deducirlo en este Ht% p0.,0,8 auto» que se iuetruyen sobre dicho abintestato bi«i,tt *uí» del infrascrito, Si así lo hacen 8« les oirá y ad-Jdstieia, y de lo contrurio se seguirá adelaui» en la» H,h,||. Pafáiidobs el perjuicio cousiguinnte. Dado en la 4»iio ij* í ‘ de setiembre de 1868.—Enrique Diaz.—Por man-p,r “ Sria. Mateo G: Alvares.	E 14
',l® primer edicto c.to llimo y emplazo A todns los '»i t^/* de don Francisco González Solar dueño d* lafábr!-'•b! Ma'f0“ Esita” callel de Compoatela esquina A la ée **'>** fiu d» a a» f* instruyan de la existencia 4*1 con«
d!í,r,1? dá* fe^or'd° Güiua,ez Solar y ceaipirejcan eu el juicio deutro (fe veinte días siguiente A la última publicación con los títuljs justicativos de sin créditua,apercibidos si no lo ver fl-au de que les psrará el perjuicio que haya lugar. Que eu dicho» autos así le tengo maudsdo. Habana cuatro oe Setiembre demii ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado do “I™- ^ Rauiou Portocairero..—Habana Setiembre nueve de 18b8.—J. Ramón Portocarrsro.	E I s6
Por este primer edicto, se cita llama y emplazas lo» que se crean con doreeho á laherencfa de don Blás Iribarreu, casado qu-ra con hijas, domiciliodo eu esta ciudad y natural del pue-blo do Aiayo en la provincia de Navarra, el cual falleció »n esta ciudad el día,veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y sietosiu disposición testamentaria, para quo dentro de treinta días contados desde la publicación ce esle anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los auto» que se instruyen sobre dicho abinstestato por la «acribania del Infrascrito.
Si asi lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contra rio se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles e! perjuicio consigu ente: Dado eu la Habana A siete do Setiembre de 186ra —Enrique Díaz.—Por mandudo de su Sria.—Mateo G. Alvatez •
16
D. Juan Antonio Tornel, Alcalde^mayor del Distrito de Gua* dalupe.
Por oata mi pr.mera carta de edicto, cito, llamo v emplazo,
A los qus se c. usiJeren con derecho A los bieues quedados en el falb cimiente de don Nicolás Padrón y Frías, natuial que fué de Alquizar, de treinta y nueve años de ed id, y casado, para que en ei término de treinta dias ocurran por, conducto del infrascrito a deducir el que les asista coutados desde esla fecha.— Habana 26 de Agosto de 1868.—Juan Aetonio Tornel.—Por su mándalo.—Manuel Barreto» Y para su publicscou libro la presente—Habana ugo»io27 de 1868.—Manuel .Barrete.
_	E O 15
Por este mi primer edicto cito, A los que se crean con derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural de la villa de Güines, legítimo consorte de doña María Ana Serrano de Rivero, para que eu el término de treinta dias contados desde la fijación de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado Que a»í lo be diapuosto A consecuencia del judo abintestato del expuesto don José Rivera Martínez.—Habana agosto veinte de tml ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Torne!. — Por mandado de su señoría, Manuel Piraeute!.—Habana agosto veinte y uno de enil ocliucioulos seseuta y ocho.—Manuel Pimente).
^	E 28
Don Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito dé la Catedral
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Arraengnl, [A] El Gatalancito, natural de Barcelona, soltero, vecino de Guanabaco», platero y de 21 años, par» que dentro de nueve días comparezca en la Escribanía de Gobierno A ser notificado, citado y emplaza do para ante la Real Audiencia, doudedebeiáconatiturropiesentaiio | il|f»llo dictado en la causa que se le sigue por hurto de un portamonedas con dinero ¿ ,D, Juan Patricio Diaz, apercibido eu su defecto, de que se le 6e claraiá rebelde y contumaz y dicho trAmiw así ccm i todos |0, demás que ocurran, se entenderán con los Estrados del tribunal — Habana Sotiemhre a de 1868. -Aherán.—Pormandado i„ iu señoría—Francisco de Castio.	E O 17
Por este tercer edicto y pregón, cito llamo y emp'azo al asiático Tomás Campo, natural de Macae, soltero, de 31 «ños y sirviente que fué de Joña Rosa Const, ns en la calle d* Com-postela númeio treinta y cinco, paraque dentro de nueve dias comparezca en la escribanía de Gobierno A encargarse por medio de abogado y procurador que nombre, del ira«l»do que se ]e confiere eu 11 cama formada por estafa de media onza de oro A la referida doña Rosa Constan» apercibido si no lo verifica, de que se le declarurA rebelde y oonturnaz y por bastautes los es trados di-1 tribunal para que con ellos se entienda dicho Dimito y todos los demas que ocurran. Habana Setiembre nueve de mil ochocientos sis utay ocho.—Alteran,—Pormandado deeu Sria-Francisco de Castro.	E O 17
Por i ate tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo ti negro Kp,fanio Ruiz uaturzl y vecino de esta, soltero libre, tabaquero ,y de tre.utay tres años paraque dentro de nueve dias comparezcan en la esci ibau'a de Cobierno, A encargarse por medro de ahogado y procurador que nombre, del traslado que se ¡e confiere en la causa frarmaua contra él Bsrnto Reyes y Juan criollo por heridas en riña que sucelió la noche del s ete de Abril da ■níl ochoci. ritos sesenta y seis, apercibido si no lo verifica, de que selle declarará rebelde y contumaz, y dicho trámite «si como todos los demas que ocurran, se enteuderan con los estrados del tribuna.. Habana Setiembre nueve de mil ochochocien* til* sesenta y ocho.—Ah ran.—Por maudado de su Sria. —Fian, claco de Castro.	,	E O 17
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A loa b ene» quedados por fallecimiento de D. Eduardo Farrea y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para
3ue dentro del téitniuo de treinta dina comparezcan en e.-te uzgado y por ante el infrascrita escribano A deducir el que les asista por haber stdo su falleeimieutn inte«tado. —Liado en la HttboDa A diez y ocho de Agosto de mil ochocientos leentay ocho. Y para su innaicion en treinta números de la Gacets oficial lluro la presento en la Habana fecha u. supra.— Alteran —»Por mandado de S. Siia.—Gabriel Ramírez.	E 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, A loe que se consideren con derecho A heredar los bienes dejados por fallecimiento de D Jósé Sosa natural de c anarias, vecino de esta euel bcrrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de deña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado con doña Juana Josefa de los Remedios puraque en el tér. mino de treinta días contados desde la fecha se presenten en este juzgudo A deducir las acciones y el derecho que les asiste’ que a»í lo tengo dispuesto consecuente A ios autos de la materia. —Habana y agosto 13 de 1868. — Alteráu por mandado de su seuoríu.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primer edicto uitn, llamo y emplazo A todos los
3ue »e considereu con derecho A heredar los , bienes dejados por un José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de doña Catalina de Armas, de treinta años de edsu, de estado casado con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos falleció intestado eu doce de julio del año último para que comparezcan en este juagado y por él aute el actuario é deducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se les adminis traré recta y cumplida justicia. Dado en la Habana A doce de agosto do mil ocho.—Aneruir—Por mandado do «u señoría, Gabriel Ramírez. Y paia su inserción en trémula números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes dejados por la morena Teresa Roca de nación gangá, de condición libre, soltera y de cuaienta y cinco años, vecina de la calle de Cuba accesoria perteneciente a la c isa calle de: Teniente-bey número veinte y seis que según coussiade autos falleció intestada el diez y seis de Julio del curtiente año para que comparezcan en este juzgado y por ante el actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que se les administrará leotay cumplida justicia. —Dude eu la Habana A doce de agosto de mil echo-cientos Beseuta y ocho.—Atieran,—Por ir anda,.o de su señoría Gabriel Ramirc’/,,—Y para su inserción < utreinta números de la Gaceta ofidial libro lá presente.—taclia nt supra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
Juzgado de ia Comandancia Militar de Marina y Matricula de la Habana.
Pur esla mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Faustino, de condiaion 1 bre, estatura alta, pelo pa a, color A indmdo, y con una curiada si lado derecho de la cara y A un moreno que en su unión tiabajaña el día »ei» de Abril último ó burdo del vapor ingles "Duuuubu” el cual | es| de estatura regular, delgado, epu bigotes y de regular edad, para que en el término de nueve di»S, ro.,todos derd» la publicación del tercer anuncio ae prest nt«n en la cárcel púhlica de esta ciudad, A desairearse de lz culpa que las reanlta en la causa que se in,truje por hurto de tabacos A bordo del citado cupor, seguros de que si así lo hicieren se les oira y administrará justic a y que de 10 c, n trario ae le uec.arara rebelde y contumaces y por bastones los estrados del tribunal para notificarles bus providencia». Que así lo he mandado con la consulta de, 8r._Asesor en la Haoana A siete de Setiembre de mil uchocieutos s« senta y ocho.—Por mandado de su Sria. Carlos de Acosta.
4	K O 15
Por esta nsi segm da carta de edictey pregón, cito llamo y omplazoal individuo nombrado Migu»l Navarro, hijo legitimo de Jeté y de la matricula de esdiz, pura que en.el término de nueve dias contados desde la publicación del tercer anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpe que le|re«ulta en las diligencias »e| instruyen para laque identificación de su persona seguro de que, si así lo hiciere »e| e oirá y a ministrara justicria y que de lo“eontrario se le declarará rebelde y contumaz y po bastante los estrados del tilbunnl para notlfieaalr sus pioaioencins. Qiic|h»í lo be inHndxdo con la con-sulla del Sr. Asesor en la Haronía a siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ochu.—Por mandado de su Sria.—Cárlos de Acosta.	E O U>-
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo A don Manuel Muñoz, [aj el Noy uatural de Sevilla, soltero confitero y de veinte y dos años te edad, para que dentro de nueve dias se
presente en la Real cárcel, A dtseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de dinero en la bodega de D. José Toirens seguro do que se le oirá y admmiatiará justicia, y de lo coutrario sera declarado rebelde y con:urna» é iucurso eu le» pena» de le ley y por ba.-taiuea los estrados dei juzgado para l»adiligencias que ocurran. Habana Setiembre 10 de 1868. —Moreno.—Por mandado de su Srio.—Br. Juan Frati Claco de los Roye». í para su publicación entres númerus de la Gactti oficial hLro lu presente ut supra.- Br. Juan F«aucis-o. délos Reyes.	E O 17
O. Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción por S. M. ele.'
Por meüio oeipresente edicto cito llamo y emplazo A los que «o ctean con derecho A here«7ar « don JotéMaria Ramos natural de Guauncafe partido de las Manga» vecino que ¡ue de partido rural Je esta vili», y como de cuarenta y trea «ño» da edad y que fal ooló intestado el día tres de Agosto último, da l jando algunos bienes, paraque en el término de treinta días contado« desde esta fecha se presenteu en eate juzgado á deducir el que le» asista. Üuauajay Setiembre diez ds m 1 ochocientos
sesenta y odio.—Arturo Ambiard —Por mandado de »u Sria.
—José Maritt Castro. Y para »u publicación libro la presente Quanejay Setiembre diez de 1868.—Joeé María Cystro. ^
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y Sojuris dicción por S. M. etc.
Tor esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo A don Francisco Valdéa T»] Puerta natuial de esta vi l»,soltero dé 24í años tabaquero» para que d litio de nueve dias cuntas doe desde esle feiba se presente eu la cárcel pública de esta vi-
lia á de«cergur»e de la cnipa que le r.sult» en 1« causa criminal
aue se le sigue eu unión de don Martin Gun>«lez por nña 3e a que )éeu tó herid,, e-te cierto y seguro de que si lo hiciere «e le oiráy sdiuiuisfrarájusticia y de lo contrallo so lo declarará rebelde v roniumaz é incurso en la» penas déla by. Guinubacoa fe» tiomore e.-ho de mil ochocientos sesenta y ocho. —José Manuel de Aizpurua.—Luis J, Mar.u. Y par» qa» tenga efecto libro la plósente. Guanabaco» fecha ut «upra.—Luí» J.	j,
HtKiU A TB».
Por auto de veinte y uno del corriente proveído ante mi por el Sr don Rafael Casanova y jimence alcalde mayor de esta vi-Ha y su jurisdiceiou A consecuencia de los autos testamentarle» i T«.» ppiim Per»** Prieto vecino que fué del Cerro» *e
‘«T 52SJSX Mea se baga’.aberal.póbUco bab.,..
líalado el di» 27 do Setiembre préximo á los once de su mañana y «u lés.puettasdel juzgado par* «jo* teng* «faeto «1 remate de
los bienes cotn spoudieutes A 'dicho juicio valerizadus eu 16 mil ciento sesenta y ocho escudos ocbocioutas cincuenta tui ési-mas, según p« r melar se ospresa en el inventar o y tasación corriente desde fojas óchenla y dos Aja óchenla ciic.y vuelta inclusivo de « uyo particular podrá iustruirae el que quisiere cu lo escribanía dul uctusrio. Y para tu puülieaeiou y < fectos correspondientes libro 1« presente iáan Ai touio agosto 22 de 1868. —Alberto Cbiappi.	li J7
A cotsecueucia de ios autos tes'auientarios de don Feüi e Teja, se h;, presentado por las partes un escrito en el que d« ñ» Vicenta Teja de Ordonez se adjudica todos os biai.es tusados eu do.,ciento» diez y ocho mil escudos de plata cuatrocientas dos milésimas ó sean cieuto nueve mil desviemos un peso | or ¡us dos tercera» part s de sus lespeclivus tasaciones y doscientos eteu, dos mas en la forma siguiente:
P imero. llabrAude rebajar»» d i valor de 'a adjudicación las imposiciones peipétuas que gravan las fineas y ascienden A mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos o lienta y seis centavos, conforme las certificaciones coiouadis Atujas 106.
Üegunda, Paga A D. Felipe y D. “ Teresa del Camino los ooee mu srteciento» sesenta y cuati o peso, cou los lé litos que haya pendientes por su haber ssegoraüO eu casas de estos mismos bienes conforme lo acrediten las cert ficaeioues del auotador de Hipotecas y declaratoria del testador.
Tercero, o» hace pago de los ocho mil cincuenta pesoa con sus intereses quo debía el testador A don Alon o Aivtrez de la Cumpa y es responsabilidad «lo la testamentaria según i sontura y éeclarator a del nnsuio testador.
Cuarta. Pugaádon Cenen «leí Camino lo» cuarto mil ochocientos pesos que por órden oel testador anticipó eu Paria pur gastos ocasiona lo» en la educación de D. Felipe del Camino y cuya ó den fué debida...ente cumplimentada
Quinto. Pag» al Dr. D. Bernardo del Riesgo lo» mil qui-niautus pesos que alcanza por trabajes y servicio» prestado, al tsstauor.
Sexto, Paga A D. Simón Toja lo que resulte corresponderá por ta legado del quinto.
¡ríétiuio. Como en virtud A que la mss grande parte de los bienes . o constituye la manzana ue canas situadas en las calles del Trocaderu, Industria, Bernal y Gr, spo y estas seau de maderas y de muy antigua lubricación y tengan contra sí, no boio el peligro de haber de recou»iruise, sino de que se ordene su destrucción por disposición doi Gobierno eu la imposibilidad de fabricarse, es indispensable su euajensciou bajo el aspecto y sola cousideraciou ue apreciarse loa únenos que or upsu.
Determinada así la necesidad de utiajeiraiso, ya por las amenazas de las órdenes dei Gob ernó como por su estado ruino,o ea imposible conservarlas ni guarnarse «obre de ellas la ley riel uauf ue.o para esas mismas fincas sanas y| salvus pesarán & los herederos llamados eu piOpieJ&d.
Por esto D. " Viceuia «u su calidad de adjud.cataría, ase gurará en fiuca idónea el habor que resulte corresponder A sus hijos, qued. ndo con este valor sustituida la piop edad que Berá de eilos al fallecimiento ce dona Vicenta ó que ue otra macera se concluya el usufructo.
Como una cons cueruda iteceeuria de era aseguración y la de henal las demás cargas y respuiisab lidade» que se impone per razou de esta adjudicación D “ Vicenta queda plenamar te autorizada para Vender el todo ó parte de la inauzaua por sularea ó posesiones y de la manera que juzgue mas conveniente y como uuu oasa , rupia suya y s¡n mas restricción que la de hacérselas escrituras eu el archivo del pri sen le Escr baño pura que pueda punirse nota de elias en esla actuación ya los ctéctos de ex. tiugnir las responsabilidades que al a se impone.
Oclava. 3e hace pago de lo que resulte alcanzar por sus antú ipius A la parte de berenui» perteneciente a D. * María Vargas de Teja.
Noveno. Paga asím amo A las testamentaria de D f María Vargas de Teja ¡oque en divisoria resultare correspondería deducido su alcan.edu que se baca pego. O. mo habré de atenderse al pego pref. reme ue tas costas que resuiteu de legít.mo pago en o»ta testamentarla se destinaran sin perjui.ie del deieclio lijarte» jas cantidades que re»ultei, depositadas en las arcas de 1} M. A este objatu cuya preferencia iucuestiouab.emeete ee la mas atendible a la íudole de este juicio tr stamentario. Y habiendo dispuesto 1 fc'r. alcalde mayor del distri o « el Cerro que se pulique por tres números de la Gaci.ta oficial y término de treima días '.bro la preseute . n la Habana A 9 de Setiembre de 1868.—Cár, i Rodríguez.	R 17
El tjr. alcalde mayor del distrito déla Catedral ante mi ha señalado ei día veinte y dos del corrieute A las ocho de la mañana para que tenga efeco en su morada calle Cerrada de Santa Litara numero ve,rite y uno el remate dos ingenios titulados "Si Caliao” y “Ei Alm ramo'’ ubicados en el partido de Babia Hoi d», compuesto el primero e4ueiuta cabullerías de tierra c.in SU» fabrica» y de mas «needidedes tasado eu sesenta y dos mil quiiiicttios seseuta escu los trescientas «escuta milésima», y el segundo compuesto de treinta caballerías de tierra con sus fabri cas, máquina, dotación de esclavos y chinos asiáticos tusa,loen ciento nuive mil doscientos veinte y ocho e.cu,loa quinientas milésimas. Habaua Setiembre 11 de le68—Francisco de Castro.	R 16
Alcaldía mayor del Pilar. —D. Enrique Diaz, O.ero, Secretario honorario de S. M. y alcalde mayor del P.lar ele.—Perla proseute carta de edicto, cito y emplazo A todas las personas que quieran hac«-r proposiciones a una Casa-quinta situada eu el pueblo del Calabazar, eu la calle que tuu au de !a Fundación esquioa que cruza A 1» calle de espada, fabricada en un solar, con tros masque le son anexos, cou ei frente A lu dicha callo de la Fundación, y A la de San Antonio cuyo terreno,reconoce ochocientos escudos A censo redimible, Coresspondienle «1 vínculo de Meireles, cuya finca eslA tasarla en veinte y nueva mil setenta y nueve escudos cuareuta y sei» céntimo», y a fin de que los licitadores ocurran a la escribanía dei actuario a instruirse de los demás pormenores de quo consta la expresada finca, ó el día veinte y seis del actual que e» el señalado para el remate al juzgado que se halla situado en la calle de Escobar número 57 entre las calles de las Virtudes y Concordia, A las once de au mañana. Que asf lo tengo mandado en los autos que D. Alejo Capul sigue como apoderado de D. José Antonio Luir -zabai y Molina contra D. Pedro Torres y Padilla en cobro de seismi trescientos sesenta y nueve escudos y cuarenta milésimos —Habaua 7 de Setiembre de 1868.—Eurique Diaz—Por mandado de 3.U Sria. Mateo G. Alvarez.	R 26
P»r e presente edicto se anuncia «1 público que *á consecuencia de autos promovidos ,por , dou (Diego del Cerro sobre cumplimiento del juicio de paz acordado cou don Juan Bautista Pujo! se ha dispuesto el remate rn pública subasta por lermiuo de veinte dias de la casa situada en la población dol Carmelo eu los solares números diez y once de la manzana número veintitrés tasada en uincomil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos sesenta milésimo», habiéndose .eñalado p»ra el remate las once do la mañana del veinte y tro» de Setiembre próximo en el uzgado, silo en la eslíe du Escobar numero ciueueñta y siete esquina A la de ias Virtudes. Lo que ge hace saber al público pora conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura qne no cubra las dos terceras parles del justiprecio.—Habana agosto 25 de 1868 — Por mandado de su señoría, Ldo. J Ramón Poitocairero.
R 29
Por disposhiion del señor alcalde mayor de esta v ila y po>' unte mi, á consecuencia del incidente A a testamentuna de la ni, tena María Josefa Loueina Díaz formarlo para tratar sobre la sdjuicacion 6 remate ua una . asa situada eu la calle de Palo blanco de i sia villa al número 82, esta mandado que por la Ga 'eta oficial »» amneia al público haberse señalado el día 30 del corriente á las once do su mañana en La puertas «tai Juzgado para el remate de le referida cas» de manipostería, tablaa y tejasen terreno de 1,322 metro» 6umilímetros planee tasada en trece mil trescientos cincuenta y seis escudos ochenta y cinco céntimo»; y al efecto libro la piesento.—Guanabacoa setiembre 10 d- 1S68.—Francisco W. Armengol.	R O 13
Por anto dal br. Juez de ilauieuda se ni señalado el día 15 de octubre próximo entrante a las 8 de nii mañaneen ol dospa chode su señoría calle cerrada de emula Clara núm: 21, para el remate de un horno de « al, en la estancia la Chivera, en Sautiage de Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado en cu-tre mi nov. c,entos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis miléeiina»« Lo que se aniniem «bpúblico para que e) que mera hacer postura, ocurra é la E>cnbania de Hacieuda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del ee-citbauo de Hacienda— utonio Armeugo'.	R O 12
Por auto del Sr. Juez de H «curada se ha señalado el diá 15 de Ocrnbre próximo entrante á las ocho de la mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de S rata Clara núm. 21 para el remate de uu solar en Santiago de Cuba, calle del General Torres marcudo con el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y do» escudos trescientas setenta raí ¡é «¡mas, qne perteneció á bienes de R> guiares, el cual tiene la pioposicion del precio de su tasación, bajo las condiciones que e^piesa el piiego respectivo. Le que se anuncia al público, u«ra que «I que quiera h»cer postura, ocurraá la Escribanía de Hacienda á iustruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1863.—Por ocupación de! Escribano ue Haci-nda. —Antonio Armen gol-	R O 12
Por auto del »eüor juez de [Hacienda se ha señalado el di» quince le octubre pió—imi> entrante á las oeh , de su mañaua en el despacho de su señ .ría calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 paiael remato de la estañe a la Chivera, en Santiago de Cuba, que pertenec ó a bienes de regulares, tasado en trea mil setecientos sesenta e-cudus cuatrocientas ochenta y.dos milési ñas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escriba; ia de Hacieuda a ias'ruirse. Habana 7 do Setiembre d» 186S.—Por ocupación del Kscrioanode Hada, Antonio Armengol«	B O
El señor alcalde mayor del distrito de Baten en las diligencias evacuadas sobre inventario de bien- e quedados ai fallecimiento de don Antonio Rodríguez y su esposa doña Polenia 3»n*. de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, ha señalado el día veintiocho del corriente álas diez de la nuña-u« en el juzgado sito en la calle de Aginar número treiuta y tres para el remate de los efecto.» de 1» zapatería "La Esperen« zh.” situad» eu la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey númeio ochenta y cinc* esquina a la Je i ernaza. tasados en mil cieuto siete escudos ssiscienias milésimas y que se suuucie por veinte disseu a Gaceta oficial oe e»ta ciudad para la insyor concurrencia ¿e licita lores, adviniendo que los efecto» están en dicha accesoria E. y que ia llave la tiene don Felipe Iburntiza. administrador de los bienes y re-i,le en la cslle d- lo» Oficios número 58. Y para su inserción en la Gaceta oficial ilibro la preseute.—Habana l.° de S, t'embre de 1863.—Cárlos Laruent.
R O 8
« «S,\ V SKI * 'l'éékcl A >
En los »utos de intestsdo deD. Frsnelsco Lims y don» Luí* «a Barrio», ha drapuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa y su junad cciou que por tres numero.» de la Gaceta otícul se couvo-que á los que se consideren con derech*» * heiedur ion bienes quedados por fallecimiento de dicho don Francisco Lima; para qne d.ntro dei término de tre nt» días contados desde e»ta techa se presente en est* juzgado por medí* de abogado y Procurador á deducir el de que se creau asistido.—Colon fetiembre 9 de 1663. —Manml V. Lsvarna.	..	O 17
Real Tribunal de Comercio.- Habiéndose dispuesto eu decreto de diez del corriente I» su pension de la junta general señalada para »1 catorce del propio me- é consecuencia de la quietado don Serafil, Hernando y sn sociedad de C.et nudez y Com paula y designados« nuevamente para dicho acto el veinte y ciuco del actual a lss dove del día en las Halas de Audiencia del Tribunal bajo la presidencia dei Sr. Juez Oomiearío, se hace caber por eate órden á loa acreedores de la mencionada quiebra para au asistencia ai acto« Habana y Setiembie onca de 1868. —Fernando de Castro!	, ® 1®
Por auto del Sr. don José Día y Romero alcalde mayor del distrito del Norte de Matanza», dictado aute el escribano don Mauuel P.dtou «u 1» t*»t*su«nWria de d»u J«»D Autelo, •*
manda que por tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial se cotivoquou A los que quieran asegurar'en finca urbana cen a ted tuacicu mayor posible la cant dad (le ciuco rail pe»os ó seu el duplo en escudos perteneciente a sus hereieros menor, s D. - Elvira y Jou Ezequiel Ca-amayor. Matauzas nueve de Setiembre de D63.—Bonifacio Domínguez	C. 16
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se couvoca lan peisonas que se couaider< u con derecho A la herencia de ü. Dainiau Martiuez y Aivavoz, a fin de que eu el término de treinta dina de estas publicad nos, comparezcan A deducirlo en este juzgado apersouadus en forma. Matanzas ] ® de Setiembre de 1868.—Mauuel Padrón.	O 12
4 consecuencia del incidente á la teataraeutaría de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de sus b jes doña Justa y doña Flora del mismo apellido ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque á las persouas que quieran lomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y (res pasos veintoy siete centavos correspoudieutes A la meuor deña Flora Domínguez para que preseute sus proposiu unes en pliegos cerrados en la Escribanía del actuario deutro del término de treiuta dias que ae admitirá las proposiciones que hiciere cou arreglo A derecho. Y cumpliendo cou lo mamla lo libro la presente' —Matantes y agosto 25 de 1868.—Manuel Padrón.
G O 5
lie «un»
Por esta mi segundo ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Jaime Rudolni Carreras, natural de Puerto R eo como de 50 anua, y vecino que ae dice fué del hotel “Teiégrafe, pala que dentro de nueve diaa ae presente en U Real cárcel a descarga se de la culpa que 1* resulta en la causa que se e sigue ¡por alza-m «nt cierto y segure de que si a»í lo hiciere se le oirá y adm . istra á recta y cum ¡li ajusticia, y en otro non lo |iecluraré reueiue y contumaz y por bastante les Hsirudo« del tribunal parí que con ellos se eutir ndan todas las notificaciones y demás t ¡imitesque ocurran.—Habaua Setiembre nueve de mí echo-c ¡ratos ausenta y ocLo.--AlierAn.-Por mandado do su azñorfs.— Francisco de Castre.	C O 17
Cou8«icu«ute A exhorto del señor juez de ¡primera luatancia de Santa Cruz de Tcneiife. ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del üistritu de Guadalupe por aute mí ae convoque por tru» mímeros de la Gaceta oficial & dou Joré Iglesias para que coiupnrezea eu rstejuzgado denlro del quinto die después del a timo auuncio A evacuar un acto de justicia. Y para su cum« i limiento libro la presente eu le Habana A diez de Setiembre 4* mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
G O 17
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesús Marraba ¡iis* puest' ae convoque á D. Vicente Ferrer veciuo que fué de la calle dei Aguacate entre Lamparilla y Obrapia; paraque comparezca eu el juzgado A uu aero de justicia. Y pera qu» se evacúe la couvocat ¡ría libróla preseute.— H&uanra y Se-ti-mbre 11 de 1868,—Mantel Padilla de Aguiar. C O 17
El Sr. Alcalde Mayor de la Catolr.il por aute míj ha dispuesto, que por tres números ceusecutivos de le Sacate oficial se convoque A D. Autouio García y D. Leoncio Fernandez pa ra que en el tér.nino del tercero día comparezcan a un soto de justicia.—Habaua-y Setiembre 10 de 1368.—Ledo. Agtistiu Valerio.	C O 17
El señor si alde mayor del distrito de Balen lia dispuesto por ante mí que por tres números do U Gaceta oficial te uenvo-que A nua parda uombrada Mar » que ahora como trae años empeñó unas prendas en la casa de préstamos de Martínez, situada en la calle de Gervasio pare que después dei ü t mo auuncio eem’ perezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en cauta criminal.—Habana y Setiembre 12 de 1683.—Br. Felipe Foruari.
G O 16
Consecuente A exhorto del Sr. Juez de primera instancia de ViHaviciosa, ha dispuesto el Sr. alcalilu inayur|intrriuo delJistrito de Guadalupe por ante luí »e convoque per tresnúmeros d • la G -ceta oficial á dou Jo»é Villarerde'psta que eoin pare zea eu este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio A evacuar un acto de justicia. Y para «u cumplimiento libro la presente eu le Habana A 10 de Setiembre de 1863 —Mauuel Barreto .	C O 17
En la cauta criminal formada contra el negro oscluvo Julián Llórente por hurto de un reloj con au leontina de ore, ha die-puestoel señor alcalde mayor del distiito del Filar que por tres números cous-cutívos de la Gacela oficial te cenveque A les personas que sepau del hecho A fin deque se presenteu eu el ras« gado adeclaiar. Y para su publicación libro la preseute.—Habana y Setiembre 6 de 1868.—Ldo, J. Ramón Fornica reto.
G O 16
El señor alcalde may or de Belen ha dispuesto por aute mí y en lo» criininnlee formados por hurto de uu» cartera conteniendo varios billetes de banca y otros papeles de la propiedad de dou Rafael Valdé», q ue pur tres núm-ros Je la Gaceta oficial se convoquen A los marineros que ia tarde del dia sei» del cerneute se encentraban comiendo eu la fonda calle de Bernaza número seteutay nueve de ta propiedad del asiático Fabio Loinis, para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ei juzgado A declarar.—Habana Setiembre 10 de 1868.—Juan lie-gueyra.	E O 16
El Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de la Catelrai ha dispuesto por aute iní ae couv. que eu tree nú« meros consecutivos de la Gaceta oficial A don Mauuel P. Girón, don José de la Pez Diaz, don Rafael Baezsy doña Jeeefa Martínez Aleueo, para que deutro ¡ie quinto día coiupareecau en el juzgado A prestar declarac;9n. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiemore 8 de 1868.—Francisco de Castro,
e o 9i
El Señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mí ha d¡»pnestu que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Saturnino Morbs para que en el térm ue de tercoro dia comparezca eu el juagad» A evacuar un acto de jmticia.—Habaua Setiembre lü ue 1868—Lio. Agustín Valerio.	® O I#
Ei señor alcalde mayor de la Catedral per ante mí he dispuesto, que por trea números consecutivos de la Gaceta oficial seconvequeu las perso. aa que puedan dar razón de la herida inferidu el dia primero del corrieute junto a la puerta de Colon al moreno libre José de la O Vaidea para que en el término de ter cer dia comparezcan en el juzgado A evacuar unactodejust cía —Habaua Setiembre 7 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
6 0 16
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que eu tres números de laGacrta oficial aecouvoqite A les que pueden dar razón de como y por quien se i urtase una cantidad de dine-ro la noche del ai ¡a del cómeme en le bodega <le don Jasé Torren», sita en la calle del fomento esquiua & la det Municipio, pera que denlro de quinto di» coinpsroxcsn eu el juzgado A de« clarar.—Habana Setiembre 10 de 1863.—B , Juan Francisca de lo» Reyes.	C O 16
Por aillo de rata dia proveído por el Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez alcelde ina.ior de esta villa y au jurisdicción se ha declarado ¡uiestudo el fallecimiento de doña Msiía de la Merced Sebastian y Utuz, «ecius qus fué del cuaiton de Buenaventura, partido ¡le la Salud y por sus h rederos A ie» que resulten serle conforme A derecho A quienes se convoca por eale medio con término do uueve dias para que dentro de él se prosenton A dmlucir aquel deque ae crean asistidos. Y para su publicación en iros numero» consecutivus de la Gaceta oficial libro la pre> »opte.—han Autouio Setiembre 9 de 1868.—Alberto Ohiappi.
6 0 16
A consecuencia de exhorto del señor¡a)calde mayor de Santa Clara librado ¡ n lo.» auto« del intestado del uhraiRariuo D- Ful« guocio Reaño, natural de San Martin de laLobaen Santander, ha dispuesto al Hr. aicalde mayor del diatritodel Gorro por ante m5 que por este órden y en tres números se eouvoqne A los que se consideren con derecho A heredar al expresado Reaño para que dan trñ de 30 iIíhs del último anuncio comparezcan en el referido Jazgado de Villa-Clara A deducir el que lea asista.—Habana y Bati-mlire diez de mil ochocientos seseuta y oche.—José NceUa du Ortega.	G O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito de. Cerro he dispuesto qne a u tíos número» del» Gaceta oficial se convoque A lo* que puedan dar razón de la |csusa y demas 'eireunstaueias dal tal eeimiento rep utiuo del asiático Jorge, contratado con D. Mauuel Estrada, vecino de la calzada del Cerro número 603, el din seis del corriente, para que deutro de quinto dia cumparetcsn en el juzgado A declarar.—Habana Setiembre siete de mil ochocientos seseuta y ocho—Br. Juan Francisco dalos Reyes,
C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que eu trea números de la Gaceta oficial se convoquen a ios que puedan dar tazón de como y por qu;en fuesen heridos cinco caballos eu el paradero del ferro-cerril urbano ea Jesús del Meute i» noche del diez y siete de Jumo último para qne dentro de quinto dia comparezca en el juzga lo A declarar.— Habaua Setiembre siete de nul ochocientos sesenta y och u—Br. Juan Fiauciaeo de los Reyes
G O 16
El Sr. alcaide mayor de la Catedral ha dispuesto se eonvo-qae por 3 números seguido» de la Gaceta oficial A don José Re« güera vtcino«de le calle de j8au [Ignacio número neveuta y A don Federico Audep de lá del Oh spo número «eterna para qee seguidamente comparezcan en el juzgado de siete A uueve de la mañami í declarar eu Ia causa formada «outrattsf t P«rez per estafa. Habaua Setiembre doce de mil ochocieutos ses-mta y ocho.—Gabriel Remire?.	C O 16
Juzgarío de la Capitauía general, Escribanía de Güeña.— A consecuencia do los autos del intestaio del Teniente del primer batallón del Rugimiento de España número cinto de infan-ría dou Santiago Tesón y Corral lia diapnesto el Sr. magistrado Aud.tor de Guerra que por medio de laGaceta oficial do estaciu« dad yen tres númeroscousecutivos se convoque A ¡os.heredeios del tinado para qu« en el término de castro me-es se presenten en •*te juzgado por si ó por medio de apoderado con los docuraen« tés n-ersatios A deducir el derecho de que »e creau asistidos,
Y par» que tenga efecto la (convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Setiembre diez, de mil ochoc.tutos sesenta y och".—Antouio Mari» Muñoz.	C O 16.
El señor alcalde mayor del distr to de Belen ha dispuesto por ante mí que por r¡ s números seguidos de le Gaceta oficial ae oonvo ,ue A la deciedadde Hévia y Cuba, paraque después del último anuncio comparezcan eu ia Escribanía del actuario A barrerse cargo de una notificación dispuesta eu providencia de 22 (]<■ agosto último, ¡ra las diligeucias seguidas para el cobro de las costas ¡u la causa que »' la siguió! contra don Francisco Escobar y Peñilver por estafa-—Habana Setiembre lü de 1868 — Br. Felipe Forneri.	G O 16
En le causa criminal formada por eitafa de nna docena de »diaa al Lde- D. Tomás Lazo deje V¡ ga ha dispuesto el -eüor alcelde mayor de Jesue María se convoque á don Miguel Arrea-ga y s les p isonee que tengan noticias oel hecho, ue luí circunstancias y de la residencia del referido Arn age para que cera-farer.can dentro de tercero día A ser examinados por lo que corresponda- Y par su punltcaciou libro ra preseute.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Hr Bernardo deljuuco- G O 15
El Sr. alcalde mayor da eata villa y sn partido judicial ha dispuesto en la cansa formada por robo de gallinas á dou Mariano Motolungo, se convoque por esle órden á lee persones qu* puedau dar racno de¡ hecho y sus autores para que dentro do quinto dia comparezcan en el juzgado A deelararlo que les coas-te. Y pata su publicación libro la presente.—Ssn Antonio 8«. Itembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chianp’.	. V O
Él eeñor alcalde mayor de esta villa y eu jurisdicción ha dispuesto en la rau«a seguida de uficlo por hurto de de» timones d* uredo A D,¡José ¡Fernandez ee convoquen por «»te órden A les per* mas qae puedau dar razón del hurto de queso trata su tutor y c rconetaucias pare que dentro del término de quinto día des-
Iiuei del último anuncio comparezcan é declarar en el Jazgado o q ,e lee conste. Y pera en publicación libro 1« presente-— San Antonio Sotiem¡Te 10 de 1888.—Alberto Cbiappi.
Jazgado de la Capitanía general, Escríbanla de Guerra — A consecuencia de loe tuto» del intestada de don Rufino
Banta Malina y Pumarii , Csp'.tsu que fué de la sexta ueiupainu del seguuoo Batallón dcJ Regimentó rj. Ñapóles núm. 4 de infantería, lia dispueam el aencr Magistra io Auditor (le Quería que pot ni dio de la Gaceta i fioial ou lie.- núm ros consecutivos ee convoque a los herederos del expresado Santa Marina para q 'leen eiteimiuodo o al ro muse» se presenteu á deducir el que les u8¡»la por ei ó por m«di ¡ de legltiui i repienerataciou y con los do¡-oimientos i eceaam s.—Y paraque tenga efecto dicha convocatoria dispueata libro la presente.—Habaua setiembre 10 de 1863. —Antonio María Mi ñoz.	C O 13
Ha dispuesto el señor alca) le ¡niyor de Guadalupe su convoque por tr«s números cousucutlvos Ju la Gaceta oficial é las personas que puedan dar razou di quien fuera ai que hiriera A uu pardo nombrado Pablo Julián Benitas «1 dia 29 de Junio último, en la calle de la Concordia ature Ga'iano y Aguda como á los ocho de la noche, para quo ol tercer di» después del último anuncio se presenten en este Juz.gaUo a fin de avecu r uu acia de ju-ticia eu es usa crimina .—Habana »eiLinbru siete de mil ochocientos seseuta y ooho.—Manuel Pimental. C O 15 Eu los criminales por descarrilamiento de la maquina de carga número siete del ferro«canil <<el Oeste, ha di.-puesto el 8r. alcalde mayor de San Anlouio de los Baños se convoque por tre» números de la Gaceta oficial A don Manuel Isaac y Campos puraque dentro de quinro dia se presente en esrejuzgado coa su fiador don Cayetano, a fin de que evacúe cierto acto-de justicia en dicha causa-S»n Antonio deles Baño« Setiembre nueve de mil ochocieutos sesenta y ocho' —Alberto Cbiappi.
C O 15
El señor alcalde mayor del d etrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números cousucutivos de le Gaceta oficial, ae oon« voque A luspeisrao» que puedan dar razón de quien fuese el autor de a hernia al moreno Venancio Hugue, y parque motivo, cuyo heclio tuvo ¡nger en la Calzada del Cerro, esquina A ia ¡•alie del Arzobispo, vi día nueve del mes de agosto próximo pesad»; A ün de que dentro de tercero d¡a despees del último arrancio comparezcan eu el juzgado a declarar.—Habana 3,4# setiembre de 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes. ^
„ ,	„	G O 14
En la causa f rruada por hurto da varias herramientas A D. Cárlos Alvaruz; ha dispuesto el sari, r alcalde mayor del distrito de J«aus Mafia re convoquen A los que pueden dar razón dei hacho, par« que comparezcan A ser examinados; y para que se evacúe la convocatoria libróla presente. Habana 9 de aaliem bre de 1868.—Manuel Padilla de ¿guiar.	G O 14
El señor alcalde mayor del diatrito de la Catedral por eate mí, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de ia Oaceta elícisl, A don José Marta Martínez dueño de la fonda La Palma, calle deO-Railly num. 5 y a las jemas persona.» que habitaban en ella y pernoctaron eu la noche de 18 de junto último y A dou Manuel de la Hoz veciuo de la calle dei Empedrado cautina del cuartel de la Fuerza paraque comparezcan en ei juzgado inmediatamente ¡le 7 A 9 do la mañaua a declarar ca la causa formada por hurto d-dinero al refridola Hoz. Habana 11 de aetiembrede 1868.— Gabriel Ramírez.	GO 14
El señor alcalde mayor dei distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gacets oficial se notifique fi don Ramón González Marrero, A doña Juaua Mesa y Diaz y don •le.-é Rodríguez ó sea den Ce.estino Puciuoga que por auto definitivo de 29 de julio último, recaído eu la osuna que se lee s-guió por estafa, se condena A los dos primero», á seis meses de prisión y pago de la cuarta part» de costas, y al último se sobresee respecto de él, con ¡e deuida reserva declarándose lse costas a su cargo de oficio, citándose y emplazándose A todus pata ante la Real Audiencia Pretorial. Habeua 9 de setiembre d* 1669.— Por dou Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez. G O 14 El señor juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite por este órden A D. Felipe Femando Pf-ifisr y D. Vicente Baumy, para qu» A Isa 7 y medut de Ira mañana del dia J5 del actual, comparezcan en el juzgado sito en la callo de Aguiar número SO, Aculebrar el juicio vetbtil de t ritas decretado sobre las iujurias que aquejó Pteiffer, apercibido» ambos de dorso ei acto por evacuado, parándolosef perjuicio que hubrere lugar, el no comparecen Hsúena 11 de 1863.—L io Jojé Espinal, secretario.	G O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, Ue dispuesto en los autos promovido» por don M-nuel Morell, hacienio cesión de bienes, as ¡ñstruva A los acreedores qu i la reprssenta-oien del deudor ha solicitado ee haga saber A aquellos eu tres números ds is Gacets oficial, dentro de qu ato di» su conformidad é inconformidad A que renunciando la graduación y calificación do eiéditoa, se dé por concluida el juicio, y que de las cantidades existentes, después de cubiertas tas costas causadas euel negado, el remaneute se distribuye a prorrata entra todos los acreedores. Habaua uusva de Setiembre do mil ochocientos sesenta y ocho.- Br. Juou Freno »ce de los Reyes.
„ . c 1 16-Por auto proveído por el 8r. dou Ramón de Armas elcride mayor iut nuo dei distrito deGuadelape éconsecuencia de los autos ejecutivos reguioo» por don Juan Francisco Ladou inmo curador de su hijo Jegí limo dou Ramón LoenarJc, contra el Ldo. don Antonio Venia y P,t tu cabro de pesos, esta dispuesto que por tres nhineios consecutivo» de i* Gaceta oficial se cita 4 Ira sucesión que resultare ser del referido Ldo. Veitla y Pit, | peía qu» en fo m» ocurre é este juic.o, al sol» efecto de becerra esr -go de las providencies que eu él se expidieren, conforme é su uaturaleza. Y para su publicad ¡u eu Ira Gaceta oficial libro la pres-nta. Habana y8»tiembre ouce de mil ochuaisntoa sesenta Y ocho.—.Mauuel.Pimeiitel.	A I 17.

PARTF HO OHuiAL.
illái1«s IB de Setiembre de Ikfil.
OAOETIN.
Regla.—Misnlraa otras poblaciones no t>nen mas qus un diado hola--nos contraemos Aloe do sa patronos-Regla ha tenido dos. Dicen lesquaen ella tantos« divirtieron el domingo que loquesubr» no daña- En este raso estamos de acuerdo con los que tai dicen y con el refrán, porque eu efectoá todos los habitantes de! p'iehlo inmediato le» ha convenido un ¡lia tan alegre en atención a que s icó da penas A los que las teñí u, corr ó «1 dinero, se grsté cou gusto y todos »e aronUrou satisfech ¡s de haberse divertido. Dió lugar A to lo esto la solemne procesión de la Sautisima Virgen q le Ud< -| s años se verifica con gran pompa J qué quedó eu el presenta con el mayor lumm auto, no solo per el ceneiderable número de fiel»* que a el la asistió, sino también perlas machas personas de distiuoiou que eutre ellos figuraban notándose come a¡eu¡pra haauca lido la oficialidad de los buques de guerra del Apoetad¡ ro. El tiorapo que al principiouédejó de presentar un aspecto amenazador, se serenó al fin y permitió que la sagrada efigie saliera por la tarde del Hantuario A a horade costumbre pera erguir la prolongada caí rara que le est iba señalada y cuyas casas veíame vistosamente «ugalaundns con hender»*, cortina», rama» de árboles y o ros ni) irue» cuyo* vivo« y va i idos colores aune rt i han la h«lleza iel cuadro. Lis b.tiq ios ie guerra hicieron eu el mámente oportuna el saludo de costumbre, y la procesión terminé como empezó con el mayor órden, | dando loe concurrentes na abitaste su uumero y falta do homogeneidad evidentes señal*» de recogimiento. Después da la precesión principiaren lee diversiones ó mejor continusroi , porque loe hubo dnrsnte todo el di», tomando el m evo carácter qus les dé la lúa artificial. Nosotros no asistimos A todas ellas porque eran muchas y no disfrutantes del privilegio de ubiquidad; pero así orno por el hilo se asea *1 ovilh, per lo que vimos dcbem.s colegir que eu todas partes hubo cemento y etí maeion.
Lo yus secóme.—La Epoca, publica el sipo ¡ente cu» 1ro eom-pera ivu, redactado sil vista de los auél s-t químicos mas concienzudo», de las partes nutritivas qrae contienan les alimsntes habituales del hombre.
Qien k los ds habichuelas blanca» contienen partea nutritivas...-......-.,..—.	93 kilos
De pan............ ......	.....	8Ú
De cerne......................... .......	35
De uva....................................   27
De albur,«oque»............................  2b
Ds patatas...—................ ........	25
Da albérchigos............................   26
Ds ra ansanas.................... ■.......	17
De peres......	16
Da zanahorias.—. ........................    14
De í rosos...... ...... ..........12
1 le co les.............,............. ......	8
Ds melón............................ 3
Gran teatro de Tacón.—Tentados estábamos A no decir nadt de la fuuciou que verificaron los Rave'e* Hibaneros el domingo en el Gran lastro; pero como al fin y al cabo los jóvenes quo eu ella tomaron p rte uo tienen la culpa de que el púdico no asia-tiera uo debem ,s negarles los elogms qc* les son debidos por la fuerza, lijenzi y etrevimimienlo de quo dieron evidentes mués-trae, *., cuantos ejercicios ejecuta roo. Nos parecieron notables particularmeuie loa que se verificaron en el doble trapecio y loe que Levan por nombre Los árabes beduinos, Desgraciadamente son muy conocidos y quisas la falta ds novedad fué causada que in-piiseen poca ó uiuguna curio ¡dad. Despu«e de hekeree viere tanisS «osas o* mérito en este genero es necesario saber presentarla* para qu* liomeu la atención. Eu seto corno ea loe negocie» é que >e refiere el buen ministro de Portugal de les Diamantss de la Corona.
"Li buena forme es el todo."
Temblón fueren muy aplaudidas »1 incombustible Bonscor# qu* j usga «en «I hierro can rente come ei fuese una tabla de modere, y «1 jóveu que rompe vaso» y masca cristal haciendo sonar les dientsicual si ••bóreas» chicharrones ó crocante de almendras.
gemimos qu» la fuuciou haya tenido tan mal resultado boje il punte a* viste positivo. Si »1 señor Chaumont no cútate cou otres tecuie s para trasladar »1 Gimnasio Ortopédico dol puul» en que ee bella eorra mucho peligre de permanecer durante siglos enteros tioude esté. Le lunciou uo produjo ni lo tu», tiente para cubrir les gasiee- Creemos por tanto en vista dsl resaltado qu* ba tenido le primera que renunciaré el pense-meato de efectuar la segunde.
Compañía de baile. - Según nos han ¡uformodo, la compañía da baile que aguarea el eeuer Albita pare su ttstro dsbe lisger a la Hsbsaa 4 iaes dsl corríanla mes para dar principia á su* fancisues el primero do Octubre. Hítese qne ia compañía es bueaay qa» eu ellas figureu bailarinas jó renes y bonita«, Oleude así es prebable que el público la reciba bien, porque la balitea femtuii es nuo de lee pasaportes mas segure» para penetrar en la regían d-l f.vur general.
Eap riaeion.— Leemos en / c Ataicue de Remedies del 11 último.
“He aquí la exportación «frutuada por nuestro puerto de Ceihanea uurenleei mee de Ageste que acaba da trascurrir, *a lo* mases anteriores 4 gual periodo ¡ie 1167
Para N«ir Y* k JWl bocoy*»; 81 tetuorolss szúcsr y Í3J bocoyes ares 19 tercer» as miel.
Pata Boston 663 b coyes mas 100 t*r**rolas mtsl
Para Palmsuth 1014 bocoy**, 69 t*tc*rolss, 10J cajas d* azúcar
Pira Liverpool, 12 bocoyes, 1 torceréis azúcar.
Para Naevitaz etc. Nassau 1C bseeyss azúcar-
Total sste mss, 1,323 bocoyes 72 ttroerol**. 100 cajas de azúcar y 894 bocoyes mas 119 tercerolas miel.
AutoriormcBt*; 46.066 bocoyes, 3.749 tercerolas, 60 barriles, 95 ca|as, 115 sacos azúcar y 16.675 bocoyes mas, 1.492 t»rearóla!, 851 barriles y 71 tercerolas, 43 barril** miel de abejas.
Total A lafech-: 47 3*8 bocoyes, 3.SS1 tercerola», 60 b«rr¡* les, 196 cejas, 116 saces azúcar y 17,669 bocoy»», mas I fil | ter* 9*tyl»s, 361 barriles miel J 71 ter«ffy)M, 48 barrité» 9j»¡ abajé«.
e
** : {• *■
