. ■ X * ¿! 4	‘ ‘ ' ’ " '	: - r - i è ’.i>¡ < í li'J U í <-(• Ifl vU»
ubr» Par*I Uk# T®*8 ^ndicioaw	wse el éVpediéa*
I! «„ecou »1 pl*uo del terreno se hulla Je wuúMeatu en la E». ,.t,biiOÍ» d«‘ intratante. Matan«*» »«tiemble tres d,. 1868.— úirtin C«v»ll0*-	1,1 '	'	t.'	^ S'-'
C'OT»«®cn*',te 4 ^sautes del concurrió de don Jo>é Maria Á,ü«ra 6 incidente formado para tratar dii ternate ¿fe gus b¡(!
Oitfg»	-----------Od leniate ae sus bie-
se h» ««•»‘»'»do por providencia-del S». »fcaide-mayor del u,gado de Kel n diet.du ante-miwtcmte y ciuco dei uuecur-^. * r^nfutie cteRpotráfo Ronda de die>r(*^ft^ií^íWt^»yii.«Í,i.1j[)jcti%
de
iu#KttU	,	.-* i t	/.cinco aei quec
Leí re**10 del Potr*ru Ronda de dte*C!.balleií)t»det)erntHjbi,
i, en el cuarto» oe ia dopultuia, terretta de Ja hafch'utlii'HHu de .»„»’’partido déla» Mangas lurisdieéioA de Muí,‘Cristóbal lasadd ¿T die* rtd oehocicutd#,cincuenta y e«ciidtírd<rrfluta para ,1 di» treinta y tres de Octubre prótibitr'vénrdeío Alai nueve da ,, mañana en «i tribunal tuto en lu calle de ¡ ¿tilaf esquina a Tel ladillo. Lo ae anuncia al público para general inteligencia, iíaban» Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos Sesenta v ¡„.—Cario. Lmtrem. ■	• u , A u i U 8	;
El», ñor «luulde mayor del distrito de lisien éq las ailigen, tías evacuada» sobre inveutai ¡o de bienes quedado!) Al'fullecN miento de don Antonio Rodrigue* y do su «»(Josa doña Polonia
»¡.,»1« hasfcñaittdo nuevamente «i ditfuumc.t* dnl	, ai....
flJÜJU *•-- © .
bn'ijíaperanza situad« eu laacctsoria K. de U caáA calìe del .je,lienta Key número ochenta y cinco es ((ñifla la do’lieruuza, ...uudoaen mil ciento- siete escudos s6fa«i aik'r.*a-W¡teJikÁx*....................... .
coueuri»«^»	ttuviiiieuuosq que Vos eteui'oá t stáu
en U »cebona L.y la llave la tiene el adrtmíi^fado't loa bie» pcf don Felipe Ibti^quua que habito cftll^dé )b< OífcWs Húmero cincuenta y ocho. Y pa A su pablieávion libro 1U presdute Haí bao» primero de Octubre de, 1866.—CktIó» Líaifreiit.
tic l.f/il.i 'i	. . tjy. i>QÍ.. y
Por auto del ¡Jr.duaa do Hacienda so na señalado ti d.a líj jooctubro próximo ©ntranto A la»-‘8 do su 'mañanaep el dospa. cbode su señoría calle cerrada de «anta «tara'iñimS 21 tiara el tañíste de un humo de tai, en la estancia ia Chivera, eh Staitiago naCub», que perteneció A bienes de légrtlarés, tftado en'éu.lru „i.uov. ciento» ochenta y dos escudos tfesciéiitas ciiirelita y> ,elimilA*¡in»». Lo que »e anuncia al ñúblico'purá qué erque (quiera hacer postura, ocurre-é-br «qprtbanii. de Hacienda A ¡us-irulríf.-rRvbana >■ Setlembie :.de lha8.»i.PoiM,au|mci«u.Hoi es-nihiiuó qe Hacienda r—Antonio Annengot. ,U i . « O ti l’or auto del Sr. Jner. de Hacienda se‘ha señalado' el dlalfii je Octubre próximo entrante A las echode-lu mañana en el despecho deau señoría calle cerrada da Santa Clara núm. i i parn ,11 cíñate de un solaren Santiago de Cubq, calle de) General 'Pora reí Bureado con el ntun. 4 tasado en seiscientos noventa y dos ucudos trescientas setenta inilé.jima»,,qae (ierteneció A1 liienos je Beguláres, el cual tiene la piaposición,de» precio de su tasasl cien, bajo las condiciones que expiesa el pliego reipectiTO) Le H,níeauuuc¡a al público,por* que arique quieta tiacer pestura ocurraa la Escribanía de Hacienda A instruirse.—Habana y He-lie ubre 7 d» 1868,—Por ocnpa.qiou dei E»crib»qqde ,JiaCi. udu. ^Antonio Arine’ngol.	.	R O 12
Por auior'el íeiioV!úe'zde",Ha •íe'nda'ae lia señalado el día quince de octubre próximo entrar; teA las ocho de su mañana eu ,1 despacho de su sen irla ca,lo Cerrada de Sarita Clara uúut. 21 jaraol remato de la éstuuc a la Chivera, ot» .^autiago.Je Cuba qiiepertonec ó a bienes de regulares, tasado '«#, tres mil seto-' liento»sesenta escudas cuetrocientas ocjtent^ yjdo».milésima», hoque se anuncia al público pqra que el, qhq.qqipr.a hatmr poSe tur» ocurra á la escribanía de Haciq,,da »ijijlsJEiyiiíñKílHabatia i 7de8etiembrdde 1808.—Por ocupación dei Eacrioaño,de Ha-
d». Antonio Anneugo ..	______ Jj O
Por decreto del Sr. don Rafael Casanoya y J¡m)enea alcallema Jlin1» 6Bta Villa y gu partido judicial proveído unte mi este dia .»mairds poner oír subasta pof término de 20 dias el sitio om. burgado A dou Francisco Pinar veciuo dq la ciudad de Santiago i consecuencia de los autos ejecutivos,, que lo .sigue, din Viorute del Corral y Zarate en cobro de 42|0 escudos de pUu.-yJncaido tusado su terreno, nemt. irgTiaHs fff(jrj,.(,rt y (]a. mas tmeciidades o:r la suma de 8740¡esetídos 78 céntimos seña-lindóse para su remate el 31 del presente mes. Y para su cump -
miento publicación y efectos consiguientéa libro la prosélito._
Sur Anteniq Octubre dos de 1868 —Alberto Chiappi. lt I 8
' «Si V Mt i'.crtiIllaM
Peí decreto da treinta de.Settenrbrc (11 Ó.'1 i[q, 1 pitsuTo, proveído por-ei Sr. alcalde mayor del-distrito deíaCátedral’eu los uu-tos (irriAudos para tratar de ja oalítícaéion.-dol parentesco de Uu conseirqdñiea de toa vínculos^lo Meirel;cg.y“S»ntH Ana de Aguiar quesspini, él pago de,dotes de dtcltos vindutos <ést.A man dsdq qué por¿ ,trys; núráéros consecutivos íge convoquen A lis referidas consanguíneas de doña JPanúela dp Mil-ele» Bravo, juttieijen opciqn A roa bienes de los e|innciaduh ■vuititlos para j»tcur»»n A la» inoradas de lo» L.ceflalados don Evaristo Zenit y Lu/. y dou Hilarlo Cianerp y Corrqa que lleyau la repre-Iiíliiwa eolnuri de los paativrpes; dcl;L'ik>. dor) ,Ioíé de los Do. JorvsPouce, director del Adnrinistrador'del YÍncolQ db Meireles y i la Mcnbunia (Je Clobieruo de mi cargo A recoger; el ingreso de la nómina de lq»-pari«ntPa (jup ?e han pajificadd piara qué en su TiUr expongan lo qne' tengan por conveniente" el din de lu junta que(ltberA señalarse, sobro »1 lugar y grado bn que han sido co-locsdss. Habana Octubre seis de IStld. — Frkúcísco do lastro.
C 10
En los autos que don Bernardo Reiuovu promovió habiendo «•ton de bienes en íaver de sna dcreéauietq be tía dnpneat.i por •Kcpor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria en autq je 30 de Setiembre último se cite A dichos acfeedoresfpara qno el dia catoico del corriente mes, A la una de ia tarde, coinpaiczcsn mal juzgado, A íin de que instruidos de la renuncia que da Sin» dice,lia trecho el Sr. D. Antonio Pifia, elij*n otra persuiqt que con dicho cuTacter lo» represeute.—Habana 5 da,octubre de 1868. —Br. Bernardo del Junco.	C 9
Por auto del Juagado de la Comandancia Gen orol del Apostadero se ha dispuesto por el término de 30 días se convoque n.tle viniente A los negros (irocedentes^delcsigaineuto del bergantín Portugués Alaria de ia Gloria A los descendientes de las hembra» iludidla procedencia y a las personas que tengan en su podet tflr alijad de depósito alguuo»|de tnehos negros A tiñ dé que compa-rucan en lu Eseribáuiq mayor de esté Apostaoero de las doce del dia-A las dos de la tarde con objeto de quesean (lliadoa Loque bago saber paia su- publicación. Habana dos de Oetnbie iloldUi—jjdo, r lucido M. Borrego.	U 9
Porprovidoncia del señor priindr suplente da juez do par, do site distrito d ctada en i sla teéba se lia dispuesto que porciñ-«i númerds consecutivos de la Gacéfa lotícial sea citada doña AuaMi.uiy vecina,que lué de esta Ciudad cuyo pauto da resj-deuqia so ignora pino que él siguiente dja al del ijltinn” nnunelo totnpare/ea en esto juzgado calla-de'Rjcla é medid dúmero ciett-lu A contestar él ocio de coiu-.Hiacioñ que le establece' don Go-mráde la Ouerja-vecino dé la Úabaiia en reclaiñapiOu de mil cáoie-cuareiita yjnueve peso» pvoeédénler de eWcttvó prestado y pugido por ella por alq oileres de-cosa bajo apereibmiieuto do quu sino CompiHñ-eo por»í ó por medio de apoderado He darA l«ir leí minado,el acto impbislóndoí* la inulta de diez eicndoa'.y »mu». Y por» su (lubricAmon pxpidb la preiéiite'jnsada por •I misino senoí primer snpict.te de-jué/ dd paz del dis:rito Hor-li. Sloiauzas etinubre treinta de mil ocbocieuto» sesenta y »dio.—El secretario Antonio Tomás.'	C O tí
Kl soiior dou Pedro Atieráu a calde mayor decané y djeFdiN Idlode la Gatedrai, por unte mí, en la» diligeucias promovidas por lloña Alaria del Pino Al ilion, pora acreditar ia ausencia en ; rugar ignorado desde el año de mil ochocientos cuarenta jr une* r» Je ni legítimo marido duri Rabión R uná, natúral de Manto Cnu (le Tónerite, vecino que fué de esta ciuoad en la calle do Vi l#ga», ue-ejetcicicTjzapatero y de cuaremu y siete anos ^ de risd.y se le tuibillte para comparecer én juicio y otorgar poder « d »puesto te-convoque por este orden en quince nnmerqa al »apresado iiomá y n las personas que puedan dar razón de su (mudara ó residencia para que comparezca personalmente¿u'e¡ juagado A mstruirse de estas diligencias, con apercibimiento qíMoup verlticarlo eu dicho término se proveerá lo que ^cor-wiptuida.—Habana Agosto 31 de iS6S.—Gabriel Kamuez.
c 2r ..
Bulos autos dri concurso necesario de dou Juan Rafael linnudez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito'. Mar d» #»ta ciudad disponer en auto de catorce del comente mes, «»aquí) uuevameutéá subasta el ,ingenio Nueva Esperanza unipUDsto dé H caí,aliena» de tierra de superior cabdal ubicado MelpKitidosie Cabo/.)i»jcuartoii de la Bermeja, tasad-, con sus ía« bicasy demás pértéuéuciasjque^oustaulde lo» avalúos, de ciento ñrniit Custrocmutos cincuenta escudos seiscientos veinte mb«* li#a¡ suuiKiiamlose »n reniatn por termino de 30,¿iétU-t» 4« b*CStu oficial de lu Habana, señalándose para ei acto el dia 24 »*1 mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho tita ñjU bal» Oej juzgado. Y para que se publique por la Gaceta -Si'iii Kt-guti esta-dispuesto libro la presento.—MataiizAs . Més beatbro 1,5 de XüUb -B -nu.be Jel Portillo.	C|
for disposición dei Beiiof UH-abie mayorplel distrito Noíle »ida ciuíad se convoca Is» personas queso eon.-idereu con **«cbo Ala heTBucia ife D. Damian AJarliuez y Alvaro/., A flu de qne en cf tói mino dé' treinta dias de esta» pubiicaci.-ues, eoiu-P««can a deduciriOxm este juzgado apersonadas en fonns. Ma-bnuai i,° de Setieiobre de 1868.—Manuel Badron.	U 12
A cousecuenuTB dei fallecimiento de doña Francisca Del» f«0 y Henfcry, ha .iispuesto el Mr. alcalde mayor del distrito de J»u» María'por mi pro ve; do de nueve del corriente declarar in. ‘»atado »Ttallecimibljto de aquella y por sus heredero» a loy que Uu serlo,.disponiendo se convoquen A e»tos por medio de la UceU oBcial por-treíntn días consecutivos para que coa los do-úMuutos que io acrediten neón do su-derecho.—Habana Me-■»uibie once de mil dehocieutos sesonia y ocho.—Eugenio Pou-
ton.
C O 25
• >•- I.MC1.I
Elíeñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tros tunero-d* la Gaceta oficial se convoque A D. Agustín Sardin, Mae fué de la carié de EernanOina, barrio dei Pilar. para H ‘uentro-Oe tercegq dia comparezca en el juzgado A eviicuar Mío dejuglicia-eri Causa criminal,—Habana setiemb» 3Ü de. 1™-—Ldo L(ri»;Rtydrhjuu.	C O 9
cita » ^r'	‘Oayorjde esta jnrisdiccion ha dispuesta. Se
>tod *"íey	nor.-p timer edicto y término de treinta día»
J’ñ UKi '** d rte ucean con 'eri-elio A heredar al morea.i libre *"* “'Uno, vecino de San Nicolás que falleció siu te.-tur en d¡-“Putido, para que dentro de dicho téimiuo comparezcan A . ,	“ ®l '(»« le» asista »eguii previene el artículo trescientos
#'“UI* y o bol al trescléntoJ ééteírta y bno'de'lArifey do Eujuí-^»üio civil. Y jiara qu-> tmiga otécló: centíti-fiiP números cousecu-“• J» I* tíacwtis-ofiuial (ibro 1«' presijute. Uiines 22 .ate Se-“"■'Hde H(i¿. Br. Pedro ilútame Renté, ,. G O- 10 bUu “‘V*“'1®' mayor del dis uno .le Guadalupe, b» dispue»-«'1^°?. VM lJh*¿ÍWW®WI Ae'.oéPyp.tO1?*“ 4 ñon luí b oa<*ül,i	y »lori Ew.'ieUiQJittptuta, t apitanps de
CT Va^'0rd(* W'*í“'l.Jt-’|o*ia ¿íai'ia.ctt,l^iGioria para quo J Nuá~ Mu'“<-odia dé ulti«*«anuncio-comparezcan en el jaz-N i f Vttc,lar 1111 acto de jusiMa en la causa criminal formada tul.,'1 taccicn del lt-giumento de qnlonos asiáticos. Habana Oo-
primero de 1868.^ManúblPñrrreto. G O JO
Ja» ' í5r’ "Vcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha Jispu .to Wv orill‘u y »n tres -números e c.onvmjuo A don Juan la,,*0' P*r* q«e dentro de tprcerojdiadoi último anuncio, com-Vifiicad* i" 'B R,':''>ñania del quo »useribe, A tìu d» que seano» i«H (¿ * 1,11 nuto 1 «caído en livcausa rrunvnal formrda ' contra JiU,*®00 L'rifetpor rspluyeslnpro do doaía Teresa Molina, '-ti * Peinero de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.
;.íw-atí > G O 10
I;	fc*calue mayor de juíisdicción Ira dispuftíto ge c¡-
; 4to^0 ei^pl»fce per «eguudo edicto y Urlino de veinte días W fti 08 SI116«© crean con(dereobo á heredar á doña María Isa-ilill tnDe°' vec‘na d* *a Catalina que falleció oin testar on esta quince de Noviembre último para dentro de dicho tónni-
.„„..I—? ™2C.a°.0l>y1* JU*g*^» d deducir sus acciones según íím árTa ; riescieutoaMeuuna y ocho al trescientos setenta y ñersima bu.'i^ Enjuicianueuto civii adviniendo que la ñmea García abn í“ *hí>r* l",',“e"t,‘d¡*,10 «» düña Gla.a Calza,lili. * n“sTém«l,!‘ Ptttl‘m*de 1“ úlmdi. Y para que tenga efecto..,
,	d“ ‘H Q““U 0,i,',al lil)ro‘u pros, uto
Renté y mbrflVt'1,ltü y t,mtro de 1868-—Pedro Plutarco
ha ÓMO Se6.°r alcalde u>»yot int-riuo del distrito do Guadalupe,
a dnn P, J° tlUerr tíst"ó,do’1 Y«“ Í,K< número*, se not tíque a don Prudencio Leiiiepdoz, Kewitill.-, jla pai te dispositiva de « senteuci. dictada en v- inte de Agoste último, en if causa crH mmal quo se sigue p r hondas inferidas al citado Regalillo y
vétano 11X 7 hbrbT"íe 6 d :" F.mue,“l'")'ígreélas y don Ca ía n , n ¿	d,“,cll‘r''“ d* utíoiu ‘od“8 las costas.—Haba*
na octubre ¿..de 1868.—M*tuioi B^rfetó.	C09
El señor abaide mayor do Beleu ha dispuesto quo por tres númores consecutivos da la GacU oficial se convoque A don
oSÍ/niTT’	so.toro, de trqiutaañ-,, y vecino
quo tué de W calle do io» besúinparadoá i.úuoro3¿, á íiu do que comparezca eu e .juzgado por conducto del actuario A evacuar un acto dejusticia eu cansa cnmlual.-Habana octubre cinco do mil ochocientos seseuta y ocho —Callos Eaurent-
El Sr. alcalde mayor do este partido judicial ha depuesto con lecha de boy eu la causa criminal formada por muerto casual del n.-gro Dionirio gaugá.esclavo de den F,«„cisco Rivera, se couvoque per tres número» coasecutivo» de la Gnceta utícial a la sucesión del expresado Rivera, A fia de que en termino de tres días después del último anuncio ocurran A este juzgado para que manihesteu si se muesirau 6 no parte ou|dicl»aeu causa Vpa-tena cumplimiento libro |la preseute Colon Setiean re 29 de l&bo.—Munuel V Lavnrria,	C O 8
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor oel distrito de la Catedral, dou Pedro Alieian ante mi en el expediente formado por muerte de don David Martínez, natu-ihI de Asturias, ha sido declarado intestado el fal eciiniénto de
este y por.sn» herederos a los que cOHtorme A las leyes debau serlo, mandándoseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado A hacera« partes eu el juicio y deducir las acciones quo .es competan, apercibidos de su periuicio. Y para que tenga efecto lacón» vocatoria dispu-sta liqro ia presenté.—Habana Setiembre do. ce de mil Ochocientos sesenta y Ocho. -Ldo. Agustín Valerio-
G O 18
El senoralcaldo mayor del distrito del Cerro, en os autos pro. movido» por tlou Manuel Mot-ellhjaciendo cesión de bienes h-t'dis» puesto se instruya tiuévamente A los aeree loros que la ‘repte'» sentaciou “del deu lor ha sútié)tadojsé{h,.ga áaber n aquellos eu tres números de la Gaceta ofíélal, que iiianitjüsteu dentro de quinto dia su confíniniilad 6 ¡nédrfoniidad á qñé renuoc'ta'ndo la gra» dUaéí.Jn y calificación dé crédito», se dé por coneldidé él juicio y que de las cautidades exisleutos después de cíibiértas las costas camadas en el negototo, él remaueútese distribuya A prorrata en-tro todes los acreedoresjaperéibldos «»tos de que si no cofnpáiecie. rén dentro del ténniuo seínlado se áccéderA A lo que solicita la represeutticiou del deudor. Y para su cumplimiento libró la pre» seute.—Habana 3,deoctubie de ,1868.—Ldo. Luis Rodríguez.
C I 9
Jlléve* 8 de Octubre «le ihttñ
Oración inaugurul pronunciada por el Dr, D. Antonio Caro, catedrático de ampliación de física experimental, con motivo de la apertura del año académico de 1868 á 1869, en la Uni~ versidad de la Habana.
(Finaliza.)
El agretúvo escritor que en su afnn incesante de humillar á cuanto hasta aquí han formulado los hombres que se hallan al frente de las ciencias, sobre el origen, propagación etc. de la luz, sin otra garantía, sin otro darecho que el criterio de autoridad, asegura formalmente que, aunque con efecto, aquellos conocen muy bien muchos y muy variados fenómenos de la luz según lo revela el creciente desarrollo de \a fotografía y las apreciaciones de algunas causas que contribuyen á fomentar otros ramos de las ciencias naturales, la ciencia y el talento saben tanto de los colores Como el infeli* ciego de nacimiento qne está privado de darse cuenta del agente que parece motivarlos. Pero es el caso, Excmo. Sr. y Sren. que el escritor cuyo poder científico quiere disminuir diariamente á pesar de la importancia qu,e fia dado al adelantamiento de aquel ramo, que tan ligado está con tantas necesidades y fines de la vida, no ha reseñado hasta ahora, qqe yo sepa, á los que han exhibido toda« sus credenciales científicas, las teorías de los colores primitivos, la» causas de sus variedades y las de los colore» complementario»; oon cuya copia de datos, que parece yacer en el olvido ó en la somnolencia intelectual del que todo lo vé dudoso ó confuso, no solo llegaría á despertar de su letargo sino que le abriría sus ojos ¿ la mas profunda convicción, ya que no los ha traído ai terreno de las ciencia»; bástele saber por el momento que aquellos colores existen en el espectro, sí en en el mismo espectro, sin tomarse el trabajo de pasarlo por el mas diáfano prisma. Sql/i á aquel á quien ofende la luz del sol, Excmo. Sr. y Sres., solo aquellos á quienes ]Dios, tan portentoso artífice, no invita i sus conciertos cuya jlonray gloria reserva solamente fí loá grandes genioa de la humanidad, no les es dable adi vinar el fenómeno que me ocupa,fenómeno, Excmo. Sr. y Sres., que, contra la suprema autoridad de los que han llegado á comprenderlo de una manera tan cumplida, contra estos, mejor dicho, no tiene aplicación este dístico de Ovidio:
“Lsudatiis ostendi av¡» Juanonia penna»
“Si tácitas spectes, ipsa recondit ops». [ 1 ]
Perp ¿qué viene á set el número de acusa* ciones «pie al caso he .tomado, Excmo. Sr. y Sres., entre laB que el partidario de la anti-credulidaií científica por obstinación mw qu# por convic» cion, no ha tenido reparo ó inconveniente en pu* hijear para herir en,lqmaq íntimo, en lomas sagrado á los que con sus luces, con sus mas nobles esfuerzos, miembros todos dignísimos de las asociaciones mas civilizadoras; qué viene á ser' el número de acusaciones, vuelvo á decir, apuntadas en esta breve exposición general y sintética al lado de taritas virtudes morales que poseen en relevante grado las eminencias que se hallan al frente délas ciencias para vindicarse y vindicar á los que tanto tiempo han sostenido la unidad científica, consiguiendo siempre, siempre su objeto, al lado de ese sello inmortal como dice cien veoes ciento, mil vece» rail una voz mas autorizada qua la mia;sello, Excmo. Sr. y Sres., que no han podido destruir los tiempos pasados, lo mismo que esas, ruinas de los monumentos científicos que aun permanecen en pié; esa» tumbas de la inteligencia cuyo potente empuje han mejorado los producto», multiplicádo8e las fuente» del bienestar general, esa traslbnftaciun on una esplen-dorosoréalídad, lo qüe la víspera parecía un sue-¡ ño, merced & tos- ©»tu líos 'científico*?..... Todo lo mas que prosigurénFéltfeitíndo el estigmatizador de la mayoría dalos sabj^^s^i^ nada en contpa-j-acvon.de I* trasceudental' magniUid y .veracidad dé los últiinó» y mas fructuosos esfuerzos que tiendánjá borhvr hóstael idtjtoó;vWtigfó.déla»tjrus-t as édnsulsas contrariedades que las pasiones y las falsas ideas lun formulado en todos tiempos 'para JiHcer de ellas misterios impenetrables; con cuyas palabras y con ©I mas laudable al pan gue justo
Ó imnafeial d^aighjfí.i	aro^aranfo 4 Jog
hombres de la ciencia un admirador de \Luia Fi-guier, el apreciador de la vida de los sábios mus y menos ilustres, et mejor conocedor de la tierra antes del diluvio y hoy el propagador de lus ciencias á quien ©n todos casos, Excmo Sr. y Sres., deberá consultarse^ queja brevedad t^l tiempo
_ que J<>v ? j
iio me p eTtíí ít ff * Ve&iftgfl ^éSlte c tía aro; siéndome lícito por consiguionte dcjjw ib* (palabra hasta otro
. vTéft ■ ñ 11V'	-i«. I-.IIV. lob-■»*«• .Vi .V.	Mi ^ j
r 1 j ■	•üífi'édir	' ni' ricas plumas
an.e los que la admitan. 1»« encierra en su estuche en cuanto no hay .quien aplauda.
dia en que como el presente con solo la cortedad de mi talento, un fundado temor y siempre, siempre con gran desconfianza, vuelva á ocupar este imesto de honor en defensa de la sabia antigüedad y de los que desde entonce» acá han sido sus mas amantes y mas verdaderos imitadores.
III.
*
Tales son en el fondo y en la forma, Excmo. Sr. y Sres., lo» pavorosos, pero traslúcidos místenos que sirven de base á las negaciones científica» que tanto atormentan al que sin explicarse en el idioma de la ciencia signe arreciando su per-secusion hasta alcanzar a los fieles y exactos cumplidores de esta institución. I’eio persuadido estoy de que después de estas afirmaciones y demostraciones ttin terminantes como científicas que aquí dejo consignadas, sin declamaciones apasionadas, sin teoría» de mala ley, no solo podrá penetrar nuestro anatematizador inexorable en los arcanos y en los misterio^ mas profundos, sino que retirará para siempre su odio incomprensible contra lo» hombres de la ciencia.
Ahora bien, Excmo. Sr. y Sres., mientras queheesiado examinando ló que las controversias é investigaciones han producido de utilidad parala ciencia y. para la sociedad, mientras que he procurado fijar la atención de V. E., de VV. SS. y de cuantos se han dignado homar este respetuoso acto, bien que mi incapacidad no haya permitido elevar el discurso á la altura de los variados p/mtQs que .pyeden conceptuarse como resueltos y concluidos y sobre las adquisiciones que se han hecho, cuyo deber he venido á rendir según tengo dicho, no solo en cumplimiento de la ley universitaria, sino fundado en la benevolencia de cuantos han tenido la complacencia de venir á honrar ysta fiesta en hpnor de las ciencias y de los que en el último año académico se han aventaja^ do en ellas, miextiras que asimismo se estarán practicando nuevas adquisiciones y despejándose nuevos misterios, se ha acercado el monjento en que V. E. en nombre de S. M. (Q,. D. G.) de quien es fiel representante ©n esta provincia, en esta joya del cielo ameripano, se digne dar una prueba mas delp que se interesa por el desarrollo intelectual y moral de Cuba, de lo opuesto que es, indudablemente, al oscurantismo y muy apasionado por el contrario de la3 maravillas científicas que han abierto ancho campo al progreso, que tanto hablan al corazou, distribuyendo los premios de la nianerague la ley tiene prescrita, á I09 alumnos de toda» las faoultadea, de todas las ciencias, de estos términos armónico» de una misma ciencia, mejor dicho, porque todxason filosóficamente tan noble» como hermana»; á los alumnos, digo, Excmo. Sr., que han merecido hiende sus justos é imparciales jueces, los cuales consecuentes á la enseñanza que de estos han recibido pretenden elevarse con tan honrosas distinciones »obre la pluralidad de sus condiscípulos, aspirando al mismo tiempo desde ahora al ideal de su» pretensiones al aliquid amplias porque suspiran después de conseguir omni ré scibile. Esté V. E. seguro, segurísimo, como está este ilustre Claustro, que ni ahora, ni después, ni nunca habrá quien censure tan alentadores sufragios,~cuya legalidad y cuyo mérito por parte délos jóvenes laureados nadie podrá poner en duda porque aun cuando sus mérito» y relevantes cualidades no fueran conocidos de co idiscípnlos y extraños bien grabada está en este pigmento en ¡el rpstrg de lo» que no han podido engañar á la opinión pública ni les hubiera sido fácil engañarse á »í mismo», la inflexible integridad, la severidad de una buena conciencia el juicio mas sincero y si se quiere hasta el fin m is pa--triótico, con cuyos podeiosos incentivo» y alicientes van á dar principio desde mañana á la nueva obra que forzosamente han de compartir con los que estamos deseosos de cooperar cada vez mas con nuestros esfuerzos ú la cultura de una juventud dotada de viveza de ingenio, de talento fácil y por la que siempre, siempre, Excmo. Sr., corre la chispa intelectual, A mas de esto, V. E. sabe perfectamente que hay una emulación que se excita con el premio y la alabanza hasta el caso de que el militar animoso tiene su gloria eu ño ser vencido por el enemigo. Pues bien, Excmo. Sr., ya sea por una ó por otra razón, á nadie sorprenderá mi insistencia en que los jóvenes que han tomado parte en el movimiento progresivo del último añó académico y que aun se hallan poseídos del mas ardiente en* tusiasmo, reciban de los manos de V. E. que ha querido venir á participar, nunca en diamas propio, de sus triunfos y de su» glorias, el honroso distintivo, la envidiable condecoración que, por lo mismo que les ha de ameritar para llevar en lo adelante otras insignias, nunca, jamás tendrán el grave inconveniente de compelerlos á la falsa confianza de haber conseguido el fin de sus aspiraciones. Si el haber Virgilios, depende, como dijo Marcial, [1] de que haya Mecenas, que con su protección y recompensas fomenten á les aplicados, nada mas justo que V. E- en fueiza de lo» mismos sentimientos que han determinado á los jurados de cada una de las facultades á premiar, á recompensar el taleDto, los esfuerzos, los adelantos, los desvelos y afanes de una juventud que ya puede servir de modelo, complemente el aprecio y la estimación que de ellos han recibido, á una juventud, Excmo. Sr., que no dejó dormitar las ciencias en los primeros dia» hábiles de la reciente epidemia en que vieran sucumbir en el campo de la gloria á un joven profesoryé un condiscípulo que prometía las mas bellas esperanzas. ¡Gloria al acontecimiento científico que acaba de realizarla telegrafía! empezaba V. E. diciendo al fino caballero y cumplido general W. F. Smitli, desde Cienfuegos, en Marzo, si mal no recuerdo, del año que corre, con motivo del banquete que daba la Compañía del Cable Trasatlántico al acabarse de poner en comunicad©« directa con aquella Capital |a Estación central, de estg fsla, ¿cómo, pues, podrá negar V. E. siquiera la -alabanza á los jóvenes que han hecho'resplandecéf las ciencias stibli-iues, y »obre todas, la que mas se ha señalado, la Física, Excmo. Sr., la «ñencia de todos los agentes de vida esparcidos en el espacio, en ese inco-mensurable tujlér do se forja el rayo y se elabora el trueno, cuyo* fenómenos tan satisfactoriamente explica; la ciencia quemas ha concurrido siempre al acrecentamiento del maravilloso suceso de que se regocijaba V. E. en la preiadicada fecha? ciencia, Excmo. Sr., ante cuya luz desaparecieron todp, todas Tas dificidtadesi que impidieron mucho antes su reulizacion-y que demuestra á cada paso hasta donde et hombre de élencia del último tei ció del Siglo XIX está.eii la verdad y cotila que justamente ha podido sostener Eugenio Pe-1 tetan su Monde marche. Recordad, sin embargo, jóvenes laureados, únte» do aceptar lo» supremos honores y las nobles recompensas que se os ván á discernir por vuestros méritos superiores, que no hay que deteneros como si todo lo hubiérais he« cho, ó que lisonjearos como si nada os quedara por hacer, por ser también cierto, eiertísirtio, que nadie, ni aun los mismos qtie aspira^1^ sublihios rangos, dignos idólatras de-la.famn. pABtuma, consiguen llevar á cabo de un sologolpe lo que se proponen. La Universidad dé la Habana, Excmo.
i,l) 8mt Maceceuates aondeerunt.—Flace. Marones. Ljb.
8, Epigrama 56,—Marcial.
\ *-.. •	; ; -, ,	■	, , - jj r j; - ¡ j \	< «	. jjtj’i ¡i J 1.1
Sr. y Sres., está, pues, de enhorabuena porque hoy luce tan radiante como en sub días inas fiori, dos, como en aquellos dias,, Excmo. Sr, y, Sres., en que un venerable y modestísimo sacerdote con • I fondo de féque le era propio y con esta de las primeras, virtudes religiosa«: con una, intención siempre buena, suna y moral par^ todos Irá cubanos, con utí coruzon ferviente y un entendimiento eminentemente comprensivo; un inolvidable padre Maruñon esta joya del clero católico, en fin, la alzaba muy hermosa y un probo jurisconsulto, un Zambrana, la presentaba después tari valiente'.
Y vo-otros todos, bueuo» hijo» de esta Uni» versidad que habéis concurrido hoy aquí cóf». el primordial propósito de estar cerca, muy cerca de qutenes no lardareis en ser dignos émulos potei sagrado fuego del amor al estudio que sentís arder en vuestros pechos; vosotros que habéis - venido asimismo á esta celestial mansión á levantar en palmas á vuestros hermanos por los laureles que justamente han merecido, sabed que unqt-fje» mostración por corta que fuere eu favor de las leyes de lu justicia y de la verdadera cohdrcion del ciudadano será una grata significación de. vuestra ciencia; sabed asimismo que tenéis que recoger gratas lecciones de la vida y de la muerte y que saear forzosas consecuencias de ésta para la vida, puesto que una verdad en Medicina es un beneficio mas psra la triste humanidad; que la adquisición.de un nuevo agente curativo pnra oombatir nuestros achaques y dolencias ó la perfección en la preparación de los ya conocidos, puede servir en mucho para complementar aquella verdad médica. Estudiad-, estudiad, pues,1 desde mañana siu descanso, con mas ardorosa fé, á fin de que velando por la honra científica y al terminar el año académico de 1868 á 186®,-qne inmediatamente declarará abierto uueslro Vicé-Renl Protector, pongáis el cimiento de vuestro noble orgullo, y el de vuestras respetables familias, á imitación de Vuesw tros condiscípulos, de vuestros, laboriosos hermanos, en cumplimiento de vuestros deberes para con Dios, para consigo mismo y para con ló» demas; para que empeceis á excitar la admiración del pais, para haceros memorables en los fastos del mundo civilizado, ora por el prestigio, ya por la autoridad que os durán las ciencia^, para que consigáis ser merecedores de la gratitud de la pàtria; y finalmente, para que sin efnpinaroá nunca y en mejores dias os presentéis frente á frente de las tempestades de opiniones opuestas á los progreso» d«« las ciencias, para quo levantei» firme y compáctala unidad ciéntítica, sí; Excmo. Sr. y Sre»., esta unidad, que,.como dice un celebrado, escritor, esefalmade taciencia, ó el pío de toda criatura. Yo ós recomiendo, obreros de ésta modesta región de las ciencias que para que la apatía, la postración y el desaliento no lleguen á apoderarse de vosotros y poduis realizar ests mi deseo, que es también el de vuestro» persuasivos é ititeli» gentes mentores, tengáis siempre tijas en vuestra memor a las siguientes muy expresivas y muy alentadoras palabras de una pluma valiente y »everamente lógica:
“La juventud posee los rayos de Júpiter y puede lanzarlos por toda» direceioa«#. Ella tieno la elocuencia de Mercurio y la equidad de Témis. Etlá tiene hi sabiduría de !Pirmjv*y^g^aío’/íe.l«, moderna civilización; ese genio que dió álas al vapor para' conducir, á la hutrtáhicfkd dotí'la Velocidad del rayo á descubrir los secretos del porvenir.”
“La juventud esda- edad del 'entusiasmo y del genio, y el entusiasmo y el gènio han realizado la» mas bellas esperanzas del hombre. Y si no que se abra la historia y se verá al joven David lle vando al pueblo hebreo al mayor grado de gloria y engrandecimiento: A Alejandro el Magno1 atravesando el Eufrates y el Tigris en su florida edad. Anníbal ilenóde pavor áda señera^do! mundo-. Pompeyo, ¿no hizo Süs mejófes óohqriiHÍasJrló realizó aquellas grandes hazuñas admirada« hasta hoy, en la edad de tos ensueños? Cárto Magno, Colon, Cárlos V., Paseal, Byrou y todos los gó-nios antiguos ymodernos son una prueba palmaria de lo que venimos asegürarido. La juventud, en fin, Excmo. Ür. y Src«., está representada en la mitología-griega por la diosa Hebe, que distribuía la ambrosia á los dioses ett tanto que la lira de Apolo resonaba eu el palaeio eterno.”
GACETIN.
!(¿ue moia ile llover'.—El mártrs llovió durante la mitad del día y uo escampó eu (oda 1« noche. ¡Que moda de llover! Si los campo» ne.'«sitaban agua tu vieron to.ls la que quisieron En cu» ato A nasetto» que efi la Habana vivfmo» conio no la ñeee-siiAbaino», tiivim .» un» qu» 1« que habíamos menester. Con ■inaiaci« semejante j con semejante noche, ni tmño otro me« .lio que peimmecer encerrados como L tortura en sú concha. Los espectáculos públicos, »e los llevó )« trampa. Los empresarios decian: escampa escampa y las nubes por su parte exclamaban; ya que no quieres caldo, toma tos tazas. ¡Preciso es convenir en que la vida s. halla llena de contratiempos capaces 4« darai traste eou la paciencia del nAenro■ JóW~—L/pedi del caso as quo el cielo »¡¡fue encapotado piAmet'éndimus una fiesta meteorológica parecida Ala pasada. ¡Siga la danza!
Das artiru/os curar.—Todo el mondo sabe^^quéeifT» Haba, na nada es burato. El que no tiene el bolsillo bien provisto su halla céndenadu A aufrir oonstantemento el suplicio de Tántalo el cual veía los mas rico» manjares al alean«« de d» sú boca sin que 1« luese posible no obstante meterles el diente. Pero éntro ¡os mas caro», se han puesto portes cielos el »Ifcodon y las Aires jQ lien tieue la cu p i d» esto? La cosecha de algodun no puado habata« perdido eutro nosotros por no sor ese u riletti O .jilo ae cultiva en nuestro»campo» cuando podía ser uno délos quo mas producto dejasen; y en cnanto A Ims flore», los jardines como siempre las ofrecen abundante» y perfumadas. ¿A que atribuir pues tan repentina cares ía? (Tom»' á las bonitas liailari-na» del teatro de Variedad«» qu» u«Umdiaa «I primáa-ltrfíeulo para suplir lo que lapétural«/» le» lia nejad«», y qu« aun ob. sequía.!»» diariamente culi lluvia» de tamuletos. Guando el consumo annienta sube el precio. No ae necesita haber estudiado■!« ciencia mercantil par» estar a cabo de esta verdad.
'Aurziala—Hemos tendo to.sion de ver mu carta de BAreJlo na en que se Inibì» de la cuu*| añía lírico-dramática que e«t.í reu Hiendo en I» Penínsulael disminuido Maestro don Joaquín Giiztanibide con el conocido objeto de traerla á la Habana El que escribe, que e» persona muy inteligente, dice las «¡guien les significativas palabra^ ‘ Gnalambide nos deja este invierno siu zursuola. Hombre emprendedor, dotado de un gusto retína-d»,y descomentadtZ" p°r nstnralex». no re conforma cou m--diauias. Así es que ha ajusta ie lus artistas mas notables que le cuestan un dineral. Baste decirte, qne Is Zamocois solamente le gana lucnsuaimente 2,000 f pues no ha querido firmar por menos sa esciitur». Los iiabauero« van A tener una compañía como no la han tenido nunca. Hasta la mavor parte de los córlala» de ambos sexos vsu de I» Peiiin-nla. Nosotros por acá no» quedamos sin nad* qa** valga algo.” Esta» pal ibraa indican lo que «ara la compañía hrioo-dramátic« que el JO dal corriente de-be embarcar,e éu Cadi* para esta ciu(i»d. Y» qde «a asl.fven-ga en buen hora, que ateiiuú buona..no dejara do proporcionar pingues ganancia» » su empresario- Solo lo malo he dejado de gustar siempre en 1» Habana	t r- • ■	‘5'
A loque antéc-de vaino*'* reproducir lo que nuestro có eg»
, 1 Diario de la Monna dice en su. número del márie»; j u
“La Mr». Zainae.ñ». que he «Uto I» que h» creado,«l,.pap«J de Aurore un Luz i'sombra, megmfic» producción de Nefario Moira, sarà!» quél« ¡níérpretará tj'iro upsojros, AqsqiiM .dq esta inteligente y ap andida siti.t» figuran eu dicha compañía 1» Sr» Gaatro, tiple de gran" reputación, el tenor Prat», uno de los pr meros en su genero, el tenor cómico Ourratalá, aplaudido en todos loe teatros de la Peni. atü»,,.oi barítono Sr. Sal», Drimer prèmio d.d Conservatorio de, Múvirk y decémacpm dé Madrid, el bsj . Sr. A'/.nar, que tiene «o» bien adquirida reputación, y otros artista» de primer órdeuqtt > Oportunamenteilniuiejiñeino»
Á nuestro* lectores.
Ad*unftH ir**»ei *eñor G «b	uii ntimorovo ronrcOto.
puerto ■>« jóvenes bonitas, seguii dice "La Correspondencia do
E*PB¿'K JMox.—El festivo “Gil Bla,, ' nos ba boche otra visita. Lo» cuatro números que tenebra« * le visU que llegan hasta el ochenta y nueve, -stán cargado« de sal con su poquito de p¡. mienta titeo entendido, pñe» íl cóleg* A que ‘ahidtmo* «V satiri-co y burlesco como nadie ignora. Cbntiene bueno» articulo» y los cabos «uelloa de costumbre, alguno« de io» cuate« nos pro. ponemos reproducir. En fin, »1 que quiera aaber mas noticias respecto de esa publicación qne tantos suscritore» tiene en la Habana, qu» ae tome el trabajo de acareara« A “La Propaganda Literaris.” calle de I» Habana número 1U0. Allí le d,ráu todas las qne deseo adquirir, (¿y	Q
Lo tcnlimosC'tdr ródenti áeñtimiétito hemos leído en la Prenso «leí maites lo «Igiñéñtel	'<
"Estando embargada judicialmente la imprenta dé !* “Prensa de la Habana" A instancia de su actual director D. Gil Gelpi, so avisa a lus señores suscritore« que se lia de suspender por
algiuio» din» lk publicación J» Aíi pátródié» - í-fiti de Organizsi
Una nueva »ocieJsd y peperai lo necesario pala coptjnuar lyp MWtájos'dé irfsKtràal direPerfiò'/ Tóltilóéí. á, en el caso que el «■ iiuj limi Jo,é‘ Val.¡«ri Fatili, corno apoderado d i. don Juau Po
icz Calvo y m cuyo nombre sigue pleito, tratare de adquirir la propiedad de L Piensa.”
i Un periódico diario menos en la U iban» constituye un« gran , é.di.la pura el publico, snb.e lorio si el ^exprepado periq ' lice re.ine lo» rnccmoild-bl..'« piren usuaci»« que carador izan A I» Prensa Ná» óoutpiieriinoil por' tantJ-u -«BibrTar1 quS fl pü-Ulioaeiun . u nuaairo ««tlinableb I. ga continúe éñ breve des. apareciendo las causa» qu« lian d«.iu lugttt'A sn presente suspensión.	■ n C‘J ■ l . - 'i i i i..1., , .	- i ' '
Oran teatro ile Tacón.—Esta noche debe- inaugurar là qouij a la.draiuau. ado la ra Clvib su» funciones en el gitili teatro. Eu el momento en quo ■ (rszaóius i»s presen ep linea» pe ha ll> gad.> todavía A nuestra» uiaii.’.á éf anuncio, poru sabemos que la prunela función se hallaba ililipu. st.l pitra boy', f cómo uo penemos couociinieíito de que bay« oCuifido inconveuieiíte algU-po deb-nlos suponer que lo dispuesto se verificará, De todos biodo» aconsejamos al lector pase la víala por nuestra secciou de o peciSciilos. L» producción con que se estr. uirA la rom . pauiu »crá.u qu» lev» por tltiij, { .rite lime ou’i 6 “L* .D«ina do lus Camelias." Mo .rice que la Mr» Civili esta muy bien en »lia, particularmente cuoi ultimo acto. Lentos Averia, Dios mediante-	'	- - Lb.v. 1	.	' rOiLv.	■ .
I 'anación. — Megon ups Inni dicht, L pairtom.iña que se es .
fl rjecuiauod ac.tualtneoté on «i toa'So de Vairíedaé«« continua -» .basta, el.pj.vtuño sábado. Lo au.ce.iqmBise;fLctuara an e.l i será cambiar ios bailes. ¿Bastára esto para atraer al púbir-po? No lo cieeiuus. E púb.ie i, ó A'l.t irle ños detta: pártrda el, pi. úcre |.,s bulouadas ejeuutsdas ó dee amad»» A la» pirueta» y oatcments nuil .'maiide estos aean bucJus por bouitas jóvenes jdotauaadabUelij» pautorrilU»—‘Sea «stb divhé can perdón1 del algod.ni que se asegura ha »ubi lo «le precio J-a le que llpgó A i» jHubauii la eomp. ñ a u.íilliCu-.'uieogiática. De trido» modos, como uo nos gusta el papel de-etnnirjeics, dejaremos A la ampies« que haga io que le pareaos nía» couveuíeñtá. El refrán tiene razou ul decir: mas sabe el locoant su casa que «1 cuerdo ou la ajen»-	.	. . ,	.
Oc todo se saca partido.--¡Viva la iuduslri»! lulsligable, de torio s»ca partido; úUmiaiiioiita dice uu per,ó Jico trance» se podisti V>r c«t is l.ouda dé uno de na mas »logante* zapateras le Haría. Variar» pareado huimos h cinta e ni piel de cecodrilu. El caJaadoeii cuestión, e» suave,fiet.b e y toma con. muidla fauilidod el barai z. El terrible auubio iiu servía pare gran «osa. labora que se «abe quo tu pie. puede convertirse eu alegantes zapatos p»ia el |isllasexo vas .v.«r«u «xpuasto.su lode» par-tes Alus batos délo» cazadores.	. ii.hl
Bien harían ,o« especuladorea, agí. g irnos uosatros, en va-nir por ostia tierras donde los inri.es ¡o» saurio» ahuitdauutas rio lo quo fuera do dosear. 8. log aiao liiuplat' de ellas un ostros munglarcs y los deseinbocaduiaa de mucluM de uiteetra». viril líos liarían itu verdadero servicio. Aquí en la is a hay pieles a t-fidente» cou que esitai mudi s miñare« rie elegantes riama*.
GAOETIN RELIGIOSO.
Jiiéve».—CuntilhikciBn de 8» ^hrtiruedttm religiosa.-reEn aqñeila fdmesá vihton'Stu Juan vió caer .a RonMfttlólatrá.'for-marsócóñ'léa'déápqjriá del imperio ronnrnó la» moitarqaf»riCii»i 1 ti.ná»'; éná.iléc.rse en e" mundo Una priteiidd opueáta al fehiO de Criatéj súté jefíre lás enhl is y lo» err. l'es', y tíuatmznte ilh(fit‘ en los últmíoíttdiñjtto»' 1« pdvtru-« y mas ftinñidabié pentsfeúcioií de que la iglesia triui.lará por u.eJio de la segunda vanlda de Jesucristo. fContiuuará j
Manto» del <jia.—Mantas Biíglds viuda y Pelagi» panitante y Man Simeón él v.iojf.-tL» glorio«» Brígida mitiuiyé una órdau para iiw Jt.,oU»>J»éÍ4.’-l(ñfe«*uMpu«eAv« *u beatiAMé Mi Médor la regaló uou leve aciones y uii agro» y la llevé para sí el di» 23 de Julio del uño de 1373 — Gran regó« jo tfubo eu la cjuriad de^AÚtloqula por V.'t * Is'éfiñvcrstoii "dVr Fehrgtsf peettdor» iíñy pUbiies I tG'úusat y-\ Ilpaciajpiynte ^e ij g.sruu l.m obispoj con extrem- é bien ron glacis» ai M fior¡ poro el que mus demostración h /.o fué el Manto obispo None que fuédt'qu« l.qni-ÓAbiXá ti ota uquel din, por haber l.brado aqusILriilf Utde la» pena» eterna«: y i*elegía después del bautismo eut.egó todos sus bienes A los pobe. y A todo» ana esclavos les dió la libeitad: en seguid» se internó en el inoute Ojivete, edificó una celda y se encerró en ella vestida do . hombre, . con al nombre do Pelagio, y a í se eíitregÓ'Alft íiiías rígi.l« peñltdlTCIBT JiábtenJo ido ai cabo do cuatro año» uu diácoHO por órdoii del obispo Nono á saludarla A la «anta I amó A la veutaua do» y tres día», y co* mo uo respondiere urrandu |Oi 1» veutaua lo.mejor que pudo, vió que estab, muerto ó. monje tMIagl-vaatid *r<>‘' rfttrtijea'de aquel (J.-vierto psiVilail« aepntuif« y queneudr/te ungir con mirra h»' Hurón que er» mujer, y a nuu levaiñaron la vea alabando-al Seóor, quo léiií.*1 tantos tesoro» láoondido» eu L tierra no solo cutre ios borní#«»; tr no-enna léa mnjerea; emonces acudtarbú las mujeres que .'ataban en el monasterio de Jericé y del Jor l«u con clrl.'S . iii endido» y diéron sepultura á la muta — El ovan» g' lista M»U Lúea» dice que Siin ou era justo y temeroso de Di';,?' y qiié ésfiMáli'.i (a^drtsófácioh de JdaéT jM K«p!r'itd'8»n-tb era ei. ét, y liabia recibí lo' respuesta .tul Espíritu Sautu qUi él no vería Iñ uíuertbsin ver ante» al Orinto del S'ñSi cotifidm» se Vir tícó y »egñtí te lleíno*putilícVdé enltte »VA ánterlófbS.' ■
Taiiiblón se inein'ioiisiVlor sltñtda Demetrio,' FJdrd, Néátb'r, Arteníoñ preibítéfb, Répaf a y Benedicta y Polucienta fírgefi«» todos iiiArtites, Evédió úblspo y coitfeáor, KéynA Virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solumues..—En Guadalupe 1« del Ma. rauisuto A la»1 8, en I» Catedral A La 8¿ su su sagraiio A .1»» 7 j «n Regla d»
7 a 8, al M. ioir de lu Buena Muerte, en el Espíritu Manto z*t Mz-ñor .ie la Coroumsioiq eu el M ilite Cristo al (Seno* d«l UuaiitVia-je, un Man Felipe.A Nuestra Meñora de la» Augualla*. «n Baúl»y -ou 8aii Juan de Díus A Man Francisco da.Burila, en-al Pdar i» de la Novena, ru Maulé Domingo pie Guambíeos al Meñur dei P«>-toaí «Le 7 A ü.t.r t.
, y. O. T> da Man Framáío.t-A las 5 Ja la tarde via-orucf» y
estación.al tantísimo.
Corto de Mari» Día.9 de Octubre,—Oorrespoud» visitar
A Nnestia MeiioiU de Regía en el Hai to Crí«Ui — Eu Guaua-bacoa Ala misma imAgeii ea la. Paiioquta. .	q --~~--
II A HA MI A M f>K OCTUBRE.
VACUNA.
Juévcs.—Db tí A 9 en ei Santo Angel.
Idem.—De U i 12 ep Guadalupe.
Viémes.r—D«.U A|12 «u Jesua Moría.; .
Miércoles. En el .raatuario de Regla-Sábado.—En ia Coa» Cuuaistorial da Idem Domingo.-r-Da ll.A 12 en la Sala Capitular, taein.—De tí A 9 eu Jesús Sel Monte.
Idem.—De tí 4.9 en va la Beneficencia.
Lónes.— De tí A9en San Nicolás.
_ Idem—D« ,11 A 12 «IX Beleu.	p ¡
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Manto.
Idem.—De 11 A 12 en «1 Mounerrale.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De II A 12 eu Carroguae, iglesia Jel BU»'. ta.MUatiiae lt «».auiia.—Bruner diNtrito.-^I). José Kodou-do, Amsigu/i fjé.^^DvFíirtiSlidoKs%5h*l, Cnbiap5"a5,
tetando dial rito .—Uu habiendo numero suficiente con quien «ilturuar prntiurá serviciu «I primero 411« 00 preneiue. x.
Ttrccr distrito.—Ledos. D. Jo«6 Aioaona jr Anusuimos OéiVéHio 134, y D. Pedio A ejmidro Auber, QaIíauo 07.
(¿uinia Uisinto.—So habiendo numero auluneuie de prole «ore«, pera tornmr el luruo •euiAuel, pronuru <>j «ervtedo «1 primero que* * »o.iHoute.
Utal Casa de Heneficencía » Maternidad,-— E! Ht. dipútelo de mea e. Sr. Dr. D. VicenU Ileruaode/..
Casa yintruL de Dementes.—Diputado par* e) pr fíente m^c Je Octubie el 8r. vocal Dr. D. Antonio Díaa AJb-Ui
Real Casa de Maternidad,—J)ipuUüMs no m«“ —Le «eAorn« María de 00 Dolores G«uuou de TAVirtt y D. p Coa^epeion de Ía Lu/. de CáidenaiL
Asila de San Joaé.—dTaller |f*ner*l »1« «rtet* y oficio#.—¡t [ dr. vü/mI, D* Nicolás L »peí do la Torre.
Hos/ulutes de Su* Felipe y Santiago, y 1le .¡jan. .6>¿MTp.~ Inspector de mea.— Kl voce! Dr. D. Ramón L. Chipie«
LIBROS E JMPRKSOS. PROGRAMAS.
ile Ih* lecciones de la» facultades que »8 cursan eu la 'leal Universidad, aprobados por 8. Ai.
fio baliau do venta on el despacho de o»t* Imprenta peso ol ojetupldr.
IMSTftUGGION
parala cobranza d© la contribución indu3-tríal y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos iseaetas el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratad«» i*i Acüco del arte de orlar la* abeja* y explotar lo» uoliueuure», acoiuodado A la» cirvuafelaacia» ropeelaiea «te ia finia de Cuba jr otro» *»aí*> » de Auienca.
E»u abra uuioa completa ou su especie, q a» eu uu extenso y bien impreso volúmen cotí prulusiou. <D LAiuiues, oe«upread» cuanto puado desearse respecto da una iu tustna que Suata» vi-.» queso» promete »1 que »«dedique 4 estudiar o* y exprasvu, ha mer-cidri p non io» J elocuente» elogie* de las suciedad*») eofuóuri-casde amigos del Baisy lasrecoui»u.iacioirari det Gobimno. . .
..Elproqi» fijado, finí üri/ipri volu oeu por menor, y 5 &Ü/IÜU por mayores el 111.« mélico, considera lo ei mérito de lufobra y los sacrificios de todo género que se boa restuario pava llevarte 4 termino.
Los pedidos pueden dirigirse 4 la PROPAGANDA LITERARIA, callé de la Habana uu.n. lUd. entro ios del .Obispo y Obrapia, que es única agencia geueval para toda la Dio, quien se encarga |.le servil al interior lo» tomes al mismo precie trauco deporte. jí„rio ... ic .o*	.. OU	... o .uo .....
OBUA1DE TEXTO.
.4
En la librería de 8«n, callada la Muralla, »« vende Ala rás dea y encuadernada áde» peso» y dos y medio respeotivaujent itografia de O. Patricio Palacio, doctor en ¡ arisprxdoncia y teiuAtíoo de Historia y Geografia!