i> I^TLi V
GO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IHîirtcs 23 île Setiembre «1« iSgj.-San Mauricio y suseompaaeroi mártires, -circulai- eu Stu. Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES MENERAI.HH
ilURKI» SUFIiaUB CIVIL DK U SIKH PIB IIIL ISLA DH CUBA
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Supe ¡¡or civil publicamos el siguiente telégrama oficial fecha de ayer en Madrid.
Al Capitán General de la Habana.—Admitida la dimisión del Ministerio González Bravo. Nombrando Presidente del Consejo de Ministros, de la Guerra é interino de Marina el Capitán General Marqués de la Habana. En Cádiz se lia iniciado una sublevación siendo secundada en Sevilla porel General Izquierdo. Completa tranquilidad en las demás provincias. La Reina llega janana á Madrid.—Han sido nombrados el Capitán general Marqués del Duero para el mando de Castilla la Nueva y Valencia: Conde de Cheste, Aragón y Cataluña: Marqués de Novaliches, Andalucía y Estrema-dura: general Caionge, Valladolid, Castilla la Vieja y provincias Vascongadas. Autorizados los Subsecretarios ¿Directores mas antiguos de los Ministerios de Ultra-mar, Gracia y Justicia, Hacienda y Fomento para el despacho ordinario.—Concha, Presidente del Consejo de Ministros.—Madrid 21,
Secretaría,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha cérvido nombrar para la Capitanía del partido de Qui-vican jurisdicción de Bejucal á D. Miguel Velasoo y Verde, disponiendo que D. Francisco Lamadrid que sirve esta, reemplace á D. José J.Laboy en Marianao, que poa á ocupar la de Baja en Pinar del Rio vaoante por cesación de D. Gabriel O’Rian que la servía.
Lo que de órden de S E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabmte,
SAPITANIA UKNKKAL DE LA.SIEMPKE PIEL ISLA DE¡CUHA.
Estado Mayor.
Sección 2.05
Preséntese en la Sección 2.a de este Estado Mayor á enterarse de un asunto que le interesa el Cabo 1. ® licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín Manuel Balliua González.
Habana 16 de Setiembre de 1S68_____El Teniente
Coronel Jefe de E. M. interino, Amonio Ortiz.
lllrecclou <le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas eu3d¿0 escudos, el limo, Sr. Director de Administración se ha servido disponer se convoquen licitadores paral» subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dia en esta Sección de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podráu exceder de la oaatidad arrio» expresada, debien-de ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente los licitadores eo la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual há de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Oomision nombrada al efecto á la hora y día señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se „fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber idos ó mas proporciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condiciones y mode-m de proposioion se publican á continuación para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto de las obras, pliego de condiciones y rao-®¡# do proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del corriente.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Prcrao, Sr. Gobernador Superior civil oon fecha 27 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
‘•Exorno Sr..—En vista de una instuncia de Don Vicente Lais Ferrer en solicitud de autorización para «rear un centro de vacunación, estudio» y conferencias prácticas, bajo la denominación de Institut# práctico de vacunación animal de las Islas de Cuba y Puerto Rico 7 de los informes emitidos acerca del asunto por los Gobernadores Superiores civiles de dicha» Islas y por I» Junta Superior de Sanidad de la primera y ia subdelegaron de Mediana y Sanidad de la segunda, la «ciña (Q. D. G.) ee ba eervido conceder al expresado Vicente Luis Ferrer la autorización que solicita, en« tondiéudose que será sostenido á expensas del recurrente 8'n costo alguno para el Estado, y que el fundador deberá someter á la aprobación de los Gobernadores Superiores civiles el reglamento que haya de regir en oadtt una de las Islas el Centro de que se trata.—De "Sal órden lo digo á V. 13. para su conocimiento y efectos correspondientes, previniéndole que áe la resolución definitiva que adopte dé conocimiento á S. M.” Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de urden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la '«ccion, Manuel Romano.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS:
Secc on 2. *
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y la Tenencia de Gobierno de Pinar dsl Rio, el dia 10 del corriente, para el suministro del maíz que necesite el ganado del 2. ° Dis-tiito, el limo. Sr. Director de Administración á quien se uió cuenta, se ba servido disponer vuelva á verificar» *e en ambos puntos, sefinlundo para dicho acto el dia 9 del próximo mes de Octubre á las doce de su niaña-na y con estricta sujtcion al pliego de condiciones y Modelo de proposiciones insertos eu las Gacetas del 8, 9, y 11 del mes de Agosto último.
Habana 17 de Setiembre de 1868,—El Inspec-°r 2. ® Antonio Molina.
Ordenación general de Pagos.
Don Manuel Roberto y Cedrón, cesante del destino de Celador 2. ° de Aduaneros de esta Isla, so servirá presentarse en el Negociado de clases pasivas de esta Ordenación, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, coa el objeto de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Setiembre de 1868,—Antonio Bel monte.
INTENDENCIA «eneral de real hacienda de la siempre FIEL ISLA PE OUBA.
Porel Ministerio de Ultramar se comunica con fe« cha 19 del mes próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden ¡o siguiente:
■Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguienie: Vengo en nombrar Jefe de Administración de p rimera clase de la Sección Central de Aduanas ue la Isla de Cuba vacante por cesantía de don Domingo López á don José Cánovas del Castillo, Jefe do Administración de segunda clase eu la Dirección de Administración local de la misma Isla con mas de dos anos en este empleo, comprendido en el artículo treinta y tres del reglamento orgánico de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis. Dado en Le-queito a diez y ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho. Está imbricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Tomás Rodríguez Rubí.—De Real orden lo comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1868,—Manuel de Laru.
Rn el dia de la fecha ha tomado posesión el Sr. D. José Cánovas del Castillo de la plaza de Jefe de la Sección Central de Aduanas de esta Isla, para que ha sido nombrado por Real decreto de diez y ocho de Agosto último.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1868,—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones g Estadística.
Denunciada e n calidad de realengo una extensión de terrenos situados en el ingeLio “El Pan,” partido de Ceiba Mocha jurisdicción de Matanzas, el Excmo. é limo. Sr. Intendente ha dispuesto se convoquen porel termino de 80 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que eu los 15 posteriores al último anuncio se presenten á justificarlo eu esta Sección Central de contribuciones y estadística con los títulos que lo acrediten.
Habana 17 de„Setiembre de 1868.—Juan 3f. Ortiz.
Real Audiencia Pretorial «le la llábana.
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se lia servido mandar que por tercero y último edicto y pregón se cite llame y emplace al negro libre Ciríaco Herrera, natural de la Puerta de la Gúira vecino de Cayajabos, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad á fin de que dentro de nuevo dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á guardar prisión á consecuencia déla causa que en el Juzgado de Guanajay se le ha seguido por hurto de gallinas y vagancia, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofioíal libro la presente.
Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y oí lio.—José Soroa. __________
SENTÌ ÍNM SEOÜïGïi OF ICINAS GENERALES-
A»l ni i ii istr ncion general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia que haya de conducir á Sisal y Veracvuz el vapor correo español “París.”
Habana IS de Setiembre de 1868.—Chinchilla.
Administración de Contribuciones de la liaban i.
Dispuesto por el Excmo. ó Ilrao. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de Guanabacoa, marcadas con el número 70 de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 4i’S0 metros de frente por la calle de Cadenas, 43’10 metros por la de Jesús María y otra fachada por otra calle oon 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en la suma de 10851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tenga lugar el acto simultáneamente en las puertis del éxtiu-guide convento de San Francisco en que se encuentra e=ta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanabacoa, pudiendo los que se interesen acudir á dichas oficinas donde podráu enterarse del inventario y condiciones prevenidas, todos los días hábiles de las diez de ia mañana á las cuatro de la tarde.
Habana 21 de Sítiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A. las doce de la mañana del dia doce de Octubre mo, se rematará en esta Administración sita en los del ex-conveuto de San Frauuisco, un potrero co-,o con el nombre de Menocal de la propiedad de Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla do en la jurisdicción de Santiago lelas Vegas y á egua del paradero del Ferro carril del Calabazar: con los potreios Gulevas, ¡a Lisuudia, el de Andra-. ingenio la Pitica y el camino Rea! de D. * Mari» casa de vivienda, cocina, pasa de criados y un pozo lena agua, tasado todo en 33.960 escudos de plata Lis personas que quierau enterarse de la tasación ivámcnes que afectan al citado potrero, pueden veno en dicha Administración y negociado de apre-desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarados los d.as hábiles hasta el del remate, que
■defecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868, — Guell y Rente
SITUACION DSi BANCO ESPAÑOL D3 LA SABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 19 DE SETIEMBRE DB 1868.
ACTIVO.
í Existencia eu efectivo. ......
Caja. ■? Idem en billetes del B»nco. . 3 ( Idem id. de las Sucursales... f Vencimientos hasta 3 meses. ...$
g | Idem de 3 á 6...............
S Obligaciones del Tesoro al 6 p.
O Documentos á cobrar por cuenta
1.392.825 .. 660 .. 3.640.212 09 1.331.129 75 8.671.852 ..
4.276.279 23 1.393.485 ..
ajena..
Créditos aplazados con escritura pública..............
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas.
Idem idem idem con garantía de acciones...............
Deudores vanos................................
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacienda pública.......................
Idem idem idem cuenta de bonos. | emisión..I
l 4 idem________
. í	Pnr „„„¡tal	S	Matanzas..
| |	P d............\	Clenfuegos
¡3 {	Por billetes emitidos... {	f*ata„nzas"
g I	1	Clenfuegos
£ ! Ti
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados...........................
Recibos de contribuciones 1868-1869....................
Recaudadores...................................„.......
Acciones adjudioadas...................................
Propiedades'.... | ?Jn.c.as..........................$
13.643.193 84 1.259.856 ..
100.000	..
100.000	..
100.000
LOO.000
1.796
609.349
50
200.000 ..
200.000 .. 528.132 33
.	---------- 89.211
Mobiliario......................... 5 35g
Gastos de todas clases... ^ 'n8ta^ac*on-
Generales.
62 56
16.49.F 32
17.970 38
PASIVO.
* 5.669.764
14.903.049 841.44S 282.640 126.148 111.530 217.652 149.901
611.145
23
S4|
73I
39
33]
57
93
85
50
Capital............
Fondo da reserva.
Billetes emitidos
Por las sucursales.
200.000
Cuentas corrientes.......................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos oon interés í Capital........$
(vencidos)............( Intereses ...
Bonos vencidos, (i? y 2“ í Capital_____$
empréstito)............( Intereses...
3.825
"239
1.700 .. 75 16
Dividendos. | Corresponsales
Atrasados.____
Corriente; 24°
$
18.195
29.150
928.132	33
1.677	05
2.018.039	45
40.275	92
164.253	77
94.578	15
34.464	70
26.J94.703	77
876
1.120
la í 1*e
pública, cta. de bonos. ( 2t idem.... ____________
Hacienda pública, cuenta de recaudación 186a á 1869
S ucursales por varios conceptos...................
80
Intereses por cobrar......................
Intereses por liquidar....................
Recaudación de contribuciones.............
Gauancias y pérdidas. {
90.917 03 53.239 07
Habana 19 de Setiembre de 1868.
V.° B.®
£1 Director,
Francisco de Goiry y Beatooechea.
£1 Contador,
José Ramon dt Raro.
5.000.000
500.000
12.400.000
2.667.035
1.216.835
4.065
35
33
12
1.775 16
47.345
2.056.812
26
1.996 ¡80 1.907.125 ;31
50.784 ¡31
37.037 51 32.119 ¡97
127.615
144.156
26.194.703
06
10
77
CUARTA SECCION,
'»F IOINAS LOCALES DE LA HAfiANA.
Administración Local de Adiiunas de la Habana.
En el expediente de apremio seguido contra los señores París Bailieffy Compañía en cobro de lo que adeudan á esta Administración por derechos de importa cion, he dispu ato s > saquen nuevamente á remate treinta cascos de carbonato de sosa impuro ó sea barrilla y tres cascos de ferretería que á la consignación de dichos señores importaron las fragata* españolas “Manuela” y “Amigos” procedentes de Liverpool, cuyo acto tendrá lugar el miércoles 23 del actual á las II de su mañana en el almacén de averias.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—Prados.
(¡tobieruo Político de la lliibana.
El moreno libre Lucas Ponco ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una dulcería en la calle de San Nicolás número 80.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha sidioitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso tér« mino de ocho dias.
Habana 1L de Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Don Domingo Freire ha noudido á este Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de forraje que tiene en la calle del Aguacate número 136 á la del Sol número 60.
El Excmo- é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que l#s que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—F.l Secretario, Diego García Nogueras.
Don Juan Gasellaa ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada ‘‘El Pocito de Marianao.”
“El Excmo.-é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anunoie al público dicho proyecta á fin de que los due ños de maroas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar loa diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario Diego Garcéa Nogueras,
Don Adolfo Esquivel y D. Luis Jaén han acudido, á este Gobierno en solicitud de estableceruna liojalate-ía en la calle deBernaza número 31.
. El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud á fin de que los que s.a consideren perjudicados establezcan sus reclamación« s en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dius.
Habana 11 de Setiembre de 1868.— El Secretario Diego García Nogueras.
Don Ignacio Olmo, hn acudido á este Gobierno en solicitud de'matricular la marca de cigarros titulada “El Comercio.”
El Excmo. ó Ilin#. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie ni público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcase presenten en la Secretada de este Gobierno á inspeccionarlos diseños déla de que se trata y establezcan sus ruclamooiones en la Secretaría de este Go« bierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 186b-~El Secretario Diego García Nogueras.
Don Florentino Fernandez Garay, ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uu tren de carruajes de alquiler en la calle kds San Rafael número
. 14í>.
K1 Excmo. é limo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en ¡a Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de L868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
Don José Fabregas y Bacet, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Triple Alianza,”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público á fin de que los dueños de marca se presenten en la Secretan» de este Gobierno á inspeccio-
nar los diseño» de la de que so trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de ocho dias.
Hobana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
D. Majiu Giral ha aoudido á este Gobierno en soli-'cititud de establecer un depósito de carbón vegetal eu la calle del Aguila número 290.
El Excmo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su reclamación en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana li de Setiembre de 1868.-—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Ma Egaña ha acudido á este Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de panade ría que tiene en la calzada deGaliano núm. 95 á la de San Lázaro núm. 94.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto Ae anuncie al público dicho proyecto á fiu de que lo« que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868,—El Secretario,
Diego García Nogueras.
Exento» Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se stque de nuevo á remate el suministro de los efectos de campecharía que necesite ei ramo de calles durante el presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el di» 7 d* 1 próximo Octubre á las 12 de su mañana en la Bala Capitular ante ia Oomision respectiva, y oon arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; eu ln inteligencia de que á los precios que aparecen eu él se les hará el aumento de un 20 p §, á favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868-—El Secretario,
M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. 1.® El Excmo. Ayuntamiento abre licitación par« el suministra de les efectos de campecharía que siguen;
PRECIO.
Escds. Mis.
Badanas, una........	........	871
Cueros al pelo, uno.......................  6	......
Sogas de heuiquen gruesas, la docena..	4	750
Idem idem delgadas.......	4	500
Sacos de heniquen, el ciento........	74	......
Suela colorada de Campeche, cabeza...	12	.....
Vaquetas de Moscovia, una.................  24	......
Art. 2. ® No se admitirá ninguna proposición por mas precio que los fijados en el anterior artículo.
Ari. 3.a Todos los sfdctos han de ser sanos y ds la mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndose por si contratista los que fueren inútiles, defectusos, de mala calidad, y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por ia Administración.
Art. 4. 0 El contratista está obligado á entregar inmediatamente el pedido que de dichos efectos le haga ei Administrador de calles, quien mansualmente le abonaré con arregle á contrata lo que se consuma, cargando su importe eu las eueutas del ramo, y eu caso de que uo iacilite ó demore el pedido, ó que el material no fuese de buena calidad, diche Administrador lo comprará entonces en cualquera establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la difo-rencia que resulte dol precio de contrata al de la compra.
Art. 5.® Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase, por eausas imprevista», fortuitas, ni por hechos que no pneda evitar la municipalidad.
Art. 6. ® Para temar parte en la subasta es necesario acreditar en el acto de ella haber depositado en la Mayordomla de Propios, la cantidad de ZOO escudos eu efectivo, ó eu bonos del Exorno. Ayuntamiento por valor nominal de igual un-porte. Concluido ei acto so devolverá dicho depósito a los que no resulten rematadores, reteniéndose ol del que le sea para responder al cuplimieuto del contrato.
Art. 7. ® Las proposiciones se formularán por escrito eu pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo; dichos pliegos ee presentarán en la Secretaria del Ayuntamiento, eu ei acto de la subasta, A la Comisión que la presida; L proposición mas ventajosa será preferid» J solo en el caso de que resulten dos proposiciones igualas se abrirán entie loa autores de ellas pujas a la llana por espacio de quioee minutos.
Art. 8. ® Todas las cuestiones que se suscitan sebre el cumplimiento, iuteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por ei Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo despu-s los interesado» eu caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime con veniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo do Adm nistraciou conocer en lo contencioso administrativo confirme lo prevenido en Real decreto da cuatro de Julio d» 1861.
Modelo de proposiciones.
D. N-....-......... vecino ilo...........,.... enterado délos anuncios publicados con fecha da..................
y de lo» requisitos qua se exigen para el suministro do los efectos do campeohería que se necesiten en el próximo año económiao pera el tren de calles, me comprometo á tomarlo á mi cargo con estríete sujeción a dichos requisitas y condiciones, abonándosem# [aquí pondrá les precios mínimum por que se base sarga]. Facha y firma de interesado.
Habana y Setiembre 19 de 1868.—Es copia.—El Secretario, Castellanos.
Aprobado por el E xemo. Sr. Gobernador Superior civil el aumento de uu cinco por ciento al precio fijad« como tipo para la subasta del suministro de pan para los presos de la Real Cárcel, y acordado por el Excmo Ayuntamiento se saque de nuevo á remate; el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 23 del corriente á las doce del dia, para que tenga efecto aquel, e n 1» Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo las condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1888.—El Secretario, M. Castellanos.
Maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
ANUNCIO.
No habiéndose verificad», por falln de licitadores a subasta anunciada con el fin de contratar la adqui-ilcion de efectos de talabartería necesarios en esta Maestranza, durante un año, y debiendo celebrarse nueva -mbasta con igual objeto ala una „de la tarde del dia veinte y dos del corrieute mes, en el despacho del Sr. Director, se poue en conocimiento del público, pura que las personas que quieran tomar parte en la licitación, lo verifiquen ateniéndose á las condiciones del pliego, y modelo de proposición publicados eu la Gaceta del trece de Marzo del año aotiini, teniendo en cuenta que los preoios que han de servir de límite, son los consignados en el pliego insertado en la Gaceta oficial de diez y nueve do Julio último, y que las proposiciones se han de entregar, una hora antes de constituido el Tribunal.
Habana 1. ® de Setiembre de 1868.—El Comisario de Guerra, oficial 1? Secretario, Enrique Jlernandee y Colon.
Casa general de Dementes do la Isla «le Cuba
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelles de esta ciudad, coa arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el dia dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y	de órden de su Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes cou el referido pliego de condiciones
Habana 1. 0 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico González.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3 del corriente,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva liciiacion el edifici-conooido por “San Dionisio’'cpn arreglo al pliego d.» condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno del Asilo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la unajde la tarde del dia dos doi próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente de aquella situada en I» calle de los Oficios número 70 e» el concepto de que no se admitirán proposiciones que no esten conformes con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto ai artículo 9. ® se ba servido hacer el Exorno. Sr. Gobernador tupbrior el vil ó sea qu« la fiauz» que debe exigirse al rematador lia de consistir en hipoteca de finca idónea estraña á la sue basta.
Y	por acuerdo de dicha Junta ee anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1. 0 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Fede rico González.
Véase «i pliego de condiciones publicado on la Gacotu dol 3 dol corriente.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
El Sr. Coronel Inspector ha dispuesto que se saque á pública licitación el suministro del maiz para el