p. Juan Ilustra, y Garrido, Belen.
Alcalde mayor del distrito
Porecte uii tercer «dicto, cito. Humo y emplazo, á 1): Juau Pardo, uataral de Cataluña, soltero dependiente, pura que deuiro je nueve dias se presea te preso eu ia Real,circuí i descargarse de U culpa que le resulta en ia causa eriiniual que lo sigo6 por liurto, cierto de que tu asi lo hiciere le admiuiatraró justicia y de u.i, le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastuules los estrado« del tribunal.—Habana Agosto 2é oe 1868'—Juan Liaseis.—Por mandado de su señoría.— Cirios Liuruut.	si O sd "
Pór este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo & dou Sil. vestre Arijon uaturar do la Coruñs, ce ador de Policía que toé del barrio de Puulá para que dentro de nueve dias conlados des-de la fecha se presente eu la escribanía del actuario a ser notiti-cadode la acusación tima! dictuda eu la causa que se le sigue por coherh.i, y nombre defeusor, cierto do que si asi lo luciere le administraré justicia, y de no se euteuderí este trámite en. los estrados del tribunal parándole el perjuície quetarabie lugar Habana ago.Uo 2á de 1H68.—Juan Llanera—Por mandado de so dría-—Cérlo» L»ur¿nt
' " ‘	E O 27
D. José Manuel de Aispuru alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción pgr s. M. etc
fot esta tni 'Midiera carta de edicto cito, llamo, y emplazo,
J Tttde " 1 “— ------------ J" '
á don Francisco Tudes [al Puerta natural de’esta villa, soltero
. ----------• -
deje CIRI li
teinte y cuatro años, tabaquero para que dentro nueve de días [liados desde esta ,techa se presente en la cárcel pública de esta villa A descargas?»« de la «ñipa que le resulta en la causa cri-miualqneseie sigue'en unión do don Mertin Gonzalfez por riña de la que ruso |tó herido este, cierto y seguro de que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Uiunsbaco y agosto 19 de mil ochocientos se.-enta y ocho —Aizpuru.—Por mandado de S. S. Luis,). Marin, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanahacoa fecha ut supra.—Luis .T, Marin,
G o; 27
O. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distrito de Gua« do lepe.	1
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo, y empiezo, á D. Francisco Bojus, naturaldel puerto de Santa María, vecino de usía,casado de cincuenta »ños y del comercio para que dentro de SI dias se presente en la Rea: cárcel .de esta Cupital a descargarse deculpa que le resulta en la cause criminal que ae le sigue pi r alzamiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará 1 sticte v de lo contrario se le declaraba rebelde y contumaz é incurso ea las penas da la ley,—Hábana agosie veinte de mil ochocientos resonta y ocho.—Juau Antonio Tornel.—Por su mandato.—Manuel, Bsrreto Y para su publicación libro la presente —Habana agosto 2i de 1868 —Manuel Bárrelo	• -K» O 2$
Por esta mi tercera cana de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Laureano Vulanueva,' natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, como de treinta y'un eñds de edad hijo de Laureano 6 Domingo y de Elena Villetausv*,1 prfra que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de ’estaciu-dnd á descargarse de la culpa que te resulta'eu los criminales por golpes a D Francisco Arengo y Opero cierto y seguro deque si asi lo hace le administraré fusílela, apercibido de de-datársele rebelde y contumaz y por bastante lósr Estrados del Juzgado para que con el.os ae extiendan tas vñdtrtrcacíones y demes trámites que ocurran,—Habana Agosto veinticinco dejmil ochocientos sesenta y ocho —Juan Antonio Tornel,—José 8. Barrera,—Es copia que hice sacar para su publicaciou,—Habana Agosto 25 de 1868.—José S, Barrera.	E O 28
Por este mi primor edicto cito, á los que le crean con derecho á beie-Jar á don José Rivero .Martínez, natural de la tilla dcGitines, hrgíumo consorte de doña María Ana Serrauo de Rítelo, para que en el téi mino de treinta dias contados desde la Éjaclou do este edicto se presenten a deducirlo en este Juzgado Que a»í lo he dispuesto á consecuencia del ju ció abinteslato del ..»puesto don Jo é Rivero Maitines,—Habana agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau Antonio Tornel.—Por mandaoodesu señoría, Mrttmol Pimeutel.—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimeutel.
-la w	E 28
Por esta mi primera'carta do adicto cito, Hamo y emplazo1 al asiático Teudo, o Fleites. natural de Maceo, vecino de esta ciudad soltero, de tie nta y cuatro años y vendado!* ambulante para que d>ntrn de nueve dios se presente en la Real cárcel de esta ca. piral a descargarse de la culpa que le fesUlt ven la causa criminal que se le signe por h.uta_dc losas, cierto y seguro de q .e «i asi lo hiciere sale oirá y administrarájusticia y de lo contrario si Is declarará rebelde y coniumaz é iucursos eu las penes de la ley y por bastantes los estrado! del juzgado pala loa tramites que ocurran.—Habana veinte d« agosto de nxtl ochocientos sesenta y ocho —Juan Antonio Tornel.—Por su mandado, Menuel Bar reto, Y parn su publicación libro ia presente—Habana agosto rsints y uno de in¡. ochocientos sesenta y ójhó.—Manuel Birrete.	E O 2b
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 los que re consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de doña María Presentación Chapuz, natural y va-lis que loé de esta ciudad, soltera,' como de ciucuenta y dos aúo« ue edad, para que en el término de treinta días ocurran por romincto del infrascrito á deducir el que les asista'contados desde sata fecha.—Habana Julio seis de mil ochocientos sesenta i ocho.—Juan Autonio Tornel,—Por su mandado. Manual Barreo. Y para su publicación libro la.presente,—Habana agosto rmtt de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel 'Barrero.
K O 25
D. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de la Catedral y Altalde mayor interino del distrito del Cerro etc.
Por disposición de![Sr. alcalde mayor del distrito Norte y poí •uta mí Astá mandado se pntilrfpre en tres números coasecutí vos
d* la Gaceta ofic al el cd cío siguiente, don Juné Di« y Romero ahogado de les Tribunales ^do .la Nación y a caído mayor del d «ir ro dslNort« de estaciudád y su jafisdrccron por S, M. etc, —Per esta mi priméis carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Jmé Uejé natural de GaliaiaqVecmo de la Habana, reparador del Lrroicanril de ia Bahía, soltero y de veinte y un años de edad, puraque eu el término de nueva illas na presente «ti la osaribauía del actuario á notificarse de la sentencia dio a-áten la cansa qm se la signe por lesión al asiático Hilario apercibido en su defecto de pararle el perjuicio que hubiere lugar. Qm así lo he dispuesto un. los autos del asunto Motnn/.as'ago-to lodo 1868.— José biz.y £omerc.T-Por mandado de ' su Aria. -Manuel Padió. Y para su publicación libro la presenta. Mataría»! agosto diez y nueva de 1868.—Manuel Padió,
E O 20
A consecnencia de exhorto librado por el señor a calde uta-yarda! distrito Norte de Matanzas eu el intestado de don José Boirell y Vibals ba dispuesto por ante mi ei señor a calde mayor del distrito de Guadalupe se publique por veinte números déla Gaceta oúeial el edicto que á la Ierra dice:—Por esta mi primera caita de edicto cito, ñamo y emplazo á todos los que se otean con derecho á heredar á don José Bonelly Vifials. natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que fué de sita ciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y seis á consecuencia de la reiolu-don que cu ese día tuvo efecto á fin de que en el térmiuo de ttúma dias comparezcan en este juzgado con los documentos »«colarlos a hacer valor el que les anista, advirt éudose que ae I >u presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina ÜOTall hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de miUchocieutos sesenta y ocho.—José Díaz y Romera.—Luis d« Üuriarrain Tolo a. Y para la ^debida publicación expido la (Monte en la Habana a 8 de agosto de 1868.—Manual Btu reto.
E JU
h»» Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito de la Cate-ira!.
Por eate mi primer edicto, cito, llamo y oniplazo, á los qua * Consideren tren derecho a heredar los bienes dejados por fa-lácimiatito de D. Jóté Sosa natural de canarias, vecino de esta «'"■Ib irrio do Jesús del Moute, hijo de don Cristóbal y de de, »«Cttalmadn Armas, de treinta años de edad .y de estado casa-*> con duua Juana Josefa de los Remedios pura que en el tér-«unqde treinta d,as contados desde la fecha se presenten en «Hjuzg-dq á deducir las acciones y el derecho qu» les asiste’ <P»a>í lo tengo dispuesto consecuente á los autos de la materia. -rUbana y agosto 13 de 1868.—Aherán por mandado de su "““d*.—Gabriel Ramírez..	C O 21
sur esto nii primer edicto eito, llamo y emplazo á todos los S“« 1« couaidereii con derecho á heredar los bit rus dejados por ™o Joaé Sosa, natural de Canaria» vecino de esta capital en el “bio de Jesús del Monte, hijo de don Cristubal y de dona Ca-“jttáde Armas, de treinta años de edsu, de estado casado con "“•Juana Jasefa de tos Remedios qi.e según consta de autos nució mtastailo eu doce de .Julio del año último para que cora» Woíczuen «»te jurgado y por él ante el actuarlo á deducir e «techode qm 8e crean asistidos seguros de que se les adyninis-rect» y cumplida justicia. Dado en 'la Habana á doce da Pito da md ocho.—Aher.iir—P.,r mandado de su señoría, Gu. y uamirez.. Y para su inserción en traumta números do la “teta oficial libro la presente, lefta ut supra.—Gabriel Ramírez.
p	N 9 *1
roreatemi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los i9 *• coniideieu con derecho * heredarlo» bienes dejados por morona Teresa Roca de nación gaiigá, de condic.on ubre, sol-‘'*y de cua enti y cinco anos; véciba <1« I» cañedo Cube »cco-r*pertenecíante a la casa c*i.e«ie. Teuieato- rey nímeio vaui-^ y «eu que segUU zonssinde autos falleció intestada el diez y ’ de Julio descorriente año para que comparezcan en es.e o1*0 y por ante el »ctfraup a deducir el derecho de que se ssiatidos seguros de qufl|e lea administrará leotay cutupli-*Niilici». —Dado en la Huí,Ana á doce de agosto de piil ocbo-(i.b°V,e"ta y ocho.—Aheran,—Por maudauo de su señoría (i"«' ®*a’'re¡«»—Y para suiñ «icion cutreinta números úe^ la
cacion expido la presorjt# «y 1* Kabaijs i ocho do agosto de mil ocnociento» r cae uta y ocho.—{Jahuel Bárrelo A O lo Alcaidía mayor del distrito de 'a Gatedrnl,—E^uibanta de Gobierno—l’or auto proveído por ol fcjr. alcalde niaior dol di-lrito de la Catedral ante mi cu la testamentaria de don Francisco Gar-cía, «su dispui sto se anuncie al público la adjudicación própucs-ta por los herederos de aquel de tomar la casa situada en la calle de las Palmas esquina a la de San Juan ubicada eu ei partido do Madruga jurisdicción de Guiñes por el integio precio do su ta sacion i scendente a cinco mil ochocientos oobo escudos; loque se anuncia al público para que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo en el térmiuo do iiueve días contados después de últims autincio.—Habana agosto 22 de 1868.—Francisco de Castro.	x i>p
« a» v » «m:a roiti * .
»'in.
°tii!ial libra lá ore ente.—fecha ut supra-—Uobdel Re-
E Ó 21
.	-» K *» » '3' I *
é y5o/'c‘cu«ne;a dol juicio de Paz acordado entre don Cándido «batto y don Franciaco JUejia «ha dispuesto el Sr. afcald,r distrito del Piu&r se.saquen á pública suoastu lasca» »1 »“‘nero diez y asís calzada de Galiano tasada en veinte un ,I;i^oi.nt°, cuarenta y nueve escudo» »eiaclenta» ae-'* tuK'imaa, y 1* de la calzada de Bjiasccaiu nú* (¡||. lr,i"ta y ocho tasado en treinta mil aetqcimtoa «*7 «'isescudos, treecientas ochenta'y cinco mieaile« ?, "'“ «adose .enriado para su remate el día primero deBotiem •i ¡í 0,lmu' «tyo acto tendrá lugar en el Juzgado álaa unco «Sana, sito calle de Escobar número 'e.iie .cñ'tu y siete.
lt: '¡’,6 ocurra el que quiera hacer postura, y su pul Jicacrnu 0 "ñatea de la Uacetn oficial libro la presente. Habanh " 0 yeiute y dos de 1868.— Visteo O. Alvurez.
.	R. 28
*''kb'U,<dUt'",'ik 1 zbortu tibiado por el Sr. alcalde mayor í ”!'* de Maiauza» -u.Ipil autos que sigue la represeu-t i,,,,. °, 'i°8pitalea de Caridad «lo Sai ta Isabel y 8un Nico-.‘H ,i,,	' '‘"‘dad contra dona Josefa Torres de Mariño en
dispuesto el 8r. e.calde nraJuV del distrito d« ’* oiici”.P°r “utfl.mt>«« publique por veiute núiueioa de la Ga-*>ywj i .. “i siRñientelauunció. Ha Jiapuesto el 8r. a|eq de '•'Sun i*Wur y por ante mi eu las diligenc as ejecutivas oi¿, i ltíPrt*s»nlaoiou Je los Hospitales de Cari l .d de Barí . “IUa l»abel contra doña Josefa Torrez de M.ariño que
Hi,0 |j ."'mero8 ennsocutivo» de la Gaceta orica,l se aviae al ",!"ri»do »i dia veinte y nueve del corriente á loa para el remate an ¡a» puertas del Juzgado do - ||A ", ""‘largada á la deudora y qtio se ha,!a sTwá» «Oauo m* i Jove|lauos número tres y tasada en cuarenta 'lo „“' ““«éieutos treinta y aueve escudos, adviertiendo iicho ,'n,tir4 postura que no cubra las doa terceros partea »«a»Wa “'ño —Matamas ago.to cuatro le md ochocien-1 ocho. | Bernabé del Portil o, Y pata la publi»
El Sr. D. Manuel López Lago alealdo mayor de esta jurls« .dicenn ha dispuesto q ie por este órden se cite a ¡unta gene.-ral para ei nombramiento de Síndico á loa acreedores de don Eran cisco Daniel cuyo acto tendrá lugar e. día catorce de tietieinnre próximo eu el Juzgad i á horai de audiencia. Co.oq agosto 12 de 1868.—Manuel V. Lavurria.	tj 29
Ha dispuesto el|Sr. Juoz de dol Paz distrito del Cerro se cite á D, Ramón Marrero, puta que á la»|dnce del dia primeru de Setiem» bre irósimo entrante comparezca en el Juzgado, sito en la cali» de Aguiar número 60 A celebrar juicio verbal á que le provoca D. Valentín Araugo, en cobro de dusc.eutoa cincuenta escud s j/ro'-cadentes de efectivo y aliioeutas que le suministró en circúusi taucias hfiictivas, apercibido si no comparece, sin justa causa que se lo impida, de que se ia declarará rebelde Jy con. turnar,, mandándose continuar el juicio, y parándole ei juicio qae hubiere lugar,—Habana veinte y (ñuco de Agosto da tnil ocho-cientos sesenta y ocho.—Ledo. José Espina!, secretario,
A 2)
Alcaldía mayor de Guadalupe—Escribanía de Pimeutel.— Hadiapuesto el Sr. Alcalde mayor de cate distrito por ante mi se convoque por tres números cuUsec.iitlvos de la Gaceta oficial á D. Vicente Martines, vecino de la crlle de 8au N.culás número doce para que al tercer dia d- spues del último anuncio comparezca en osle Juzgado á -emeuor un i.cto de justicia —Habana Agosto veinte y aeisto de mil ochocientos sesei t» y bebo.—Manuel Pimeutel.	(j
El Sr. Alcalde mayor del diatrito de Guada upe, ha dispuesto que pore8to órden se notifique A D. Blui O roche y D. Lúeas González, la parte dispositiva ñei auto superior de diez y,ocho de Abril ultime, de la causa que ae le siguió por hbrto, por la
Íhe se bouflrma con la» coata» de oficio el defiuivo de ocho de gosto del año último por las que se es absuelve de la instancia, declarándose las costas de oficio —Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos seseulay ocho.Manuel Barrete-
C 29
E Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito de Be en Dr. D. Carlos Carri lo y Cárdenas, ba dispuesto se cite por tres números do la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á D. Juan Antonio Villegas cuyo parada o ae ignora, para qu« comparezca en el juzgado calle do Cuba número sesenta y aeis á las once del día de audiencia siguiente al último anuncio a celebrar acto verbal eon el apoderado de la sociedad de Costa y Comprñía; notificándose á esta y asistiendo las partes con sus prdebae; «percibido al demandado de ser declarado en r.beldía y contumacia, por su inconveniencia,Asi lo prov*yo|d.cho Sr. Juez y firmó comulgo el Secretario.—Cerril.o—B nito Posada secretario.—Y par» ia publicación libro la presente.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho años de que certifico.— Benitr Pusade, secretario.	29 C
A consecnencia de os autos del concurso necesaiio i e D. José de Jesús Yauny ira dispuesto el Sr. A ca de Mayor de) distrito del Norte, se cite en tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores A fin de que curapureZcan en el juzgado á las i 1 del dia 1.® de Setiembre próximo para tratar de Ip cesión que ia rematadora del ingenio Rosario hizo á favor del Ldo.D Jorge de 1» Ca He y D. Agustín Domínguez, apercijji« dos loe que no asistan de estar y pasar por el acuerdo de los concurrentes. Y cumpliendo lo mandado libro la pie ente pura su publicación.—Matanzas 22 de agosto de 1368.— Manuel Padrón,	G 28
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. José de Jesit» Yanuy formado para la calificación y graduación de créditos, Ira dispm sto el (8r. Alcalde Mayor del distrito tlel Norte, se cite eu persona ó por boleta y eu tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial á tojos los acreedores para o r ei fallo de graduación que ha de dictarse. Y cumpliendo lo mandado libro la presente-—Matanzas II de agosto de 1868.—Ha» nuel Padrón.	O 27 !
Juzgado de paz del Distrito de 1* Catedral.—El Sr. D. Simón de Cárdeme y Rodríguez, Juca do paz del Distrito de le Catedral, se ba seividu disponer en providencia ue esta techi, se citen por tres números couiecutivos de la Gaceta oficial a D. Diego Navarrete y D. Pedro P rez y Reine pera que comparezcan en este juzgado con sus hombres buenos al s-gundo día hábil después del último anuncio, á ce.ebrtti.el juicio de conciliación que les establece D. Pedro Ortiia—H «baria'»9 de lu-lio de 1868—Francisco Tus tilo, secretario.	<: 27
Juzgado de la Capitanía genera —Escribanía de Giren'».—>-A consecuencia de toa autos uel iiitaatado del Teniente del Re» gimiento deTarragoua número8 de infantería D Gumersindo Martin y Ajo, ha dispuesto el Sr. Magistrado And,tor «le Guerr* de este Ejército é Isla que por medio de la Gaceta oficial de e té ciudad eu tres números consecutivos se convoque á hs personas que se consideren con derecho A heredarle para qne en el tói -mino de cuatro meses se presenten á deducir el derecho do que ae crean asistidos por conducto de la < scribanía de Guerra de mi acc dental encargo.
Y para qu« tenga efecto la convooatoria dispuesta libro la presente.— Cabana y Agosto veiut« de mit ochocientos ternilla y ocho.—Alejandro Nunez.	C 27
Juzgado de I» Capitanía general.—Escribanía de Ouoita.—
A coiiseeuancia de losamos de la testamentaría «te I). E adío del Rio y Malo, subteniente que fué del Regimiento infantería de Espau», ha dispuesto el Sr, Magistrado Auditor de Guerra de este Ejercito é lsia, que por medio de la Gao* ta oficial de esta ciudad entres números consecutivos re convoquen á D. Bebas" tian Muñoz, D, Manuel María Marte!, D, José Cardona y a D Engio Caballero, para que comparezcan eu la escribanía de Guer ra de mi accidenté! encargo en horas de audiencia A evacuar un acto de justicia.
Y para quo tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana y Agosto veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	*	C 27
Por »uto proveído por el Sr alcalde mayor y por ante mí en loa del inte,tado de doña Barbara T ravieso se ha dispuesto se convoque por segunda vez á los qne so crean con derecho á heredar A la inmediata, á fin de que en el término de veinte dias com parezcan Adeducir el de que se crean asistidos, hab,órnlose personado eu el juicio doña Carmen Caluña hermana carnal de aquélla, y la sucesión de lo» otros hermanos nombrados don Fiancisco, dou Pedro y don Antonio José, qne la componen del primero; doña Caridad, d ña Lorenza, <1 ña Dolores, doña Eusebia y don Estanislao, del aeguudo J). Anatasio dou Manuel D‘ Juan, don Justo, don Bernabé, don Gregorio y don Pedro Calaña y don Rafael Varen hijo de duna Mercedes hermana do estos y uel tercero, don G«briei,don Rutael tlun Joaquín, don Jesús dou José Amonio, don Juan y doña Caiídud Ca aña, doña, Francisca, doña Seledad, dou Miguel y don Antonio lujes de don Miguel hermano de aquellos, y doña Francisca bija de deña Antonia hermanajambien de los expresado!. Y para su inserción en tro números de la Gac$ta oficial de ia capi'.ai, expido la pre« sente.'Cienfuegos agente 12 de 1866.—Luii M, Arredondo, í	'	A. 26
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí en los autos de le cesión de bienes de d «n Máximo caiz, se ba admitido cnanto ba lugar eu derecho d ella cesión, uotnb.ando depos taño, á qu en so entregueu lo» bienes, «tes, (les de practicado su iiiYeuiario, y señalado el na cuatro de setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en la 8a la de audiencia dol Juzgado para la junta de acreedores cou prevención á estos que so presenten con Jos títulos justifi* cativos ds sus créditos con apercibimiento de no ser admitidos.
Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial, seguirlo prevenido y de acuerdo con los e lictos expedidos y fijados libro la pre, ente Habana diez y nuevo deagoato de tnil ochocientos setenta y ocho.—Bi*. Juan Francisco ue los Reyes.
A 26
Por auto proveído por el Sr. dou Juan Autonio Tornel alcalde mayor del distrito de Guadalupe a con ecuencia del incideuteá la testamentaria del Sr. Dr. don cJm«.n Vicente de Hevj», formado paro tratar de lo relativo á la córatela d.i su hijo el iin-capacitado dou José Marta ha di «puesto dicho Sr. alcalde que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la preposición de cuinpr.i de la casa i,úmer«r«tc o de la col e de Di-agones «|U« hace ti .»r. d«u Anselmo Gonzalos del Valle,y es la sígueme ofrece por la casa y» indicad» la suma de veinte y chatio mil doscienios noventa y dos escudos ó sean doce mil ciento cuarenta y seis pesos eu > ata forma reconoce Veinte y tres mil escudos ó sean once mil quinientos pesos A favor del referido nn-apac.tado en la propia casa, y en la inmediata de alto que también es d> su propiedad abonando el iuteiés del seis p. r ciento autji.l por semestre adelaut ido y el resio de mil dos. leu -tos noventa y dos escudos ó sean seiscientos cuarenta y seis pesos lo reconoce á favor de la Rea Hacienda cuya proposición se anuncia para que en el término de quince dias después del út timo anuncio ocurra ame el actuario el que quiera mejorarla, a para su publicación libio la presante. Habana y agosto 21 de 1868.—Manuel Pimeutel.	^ ^
El Sr Alcalde mayor de este part do ju licia se h i servtJo eu providencia de 24 de juno ú timo declarar intestado e; fal.ee miento dn D José ManUpi Vega Fornai dez natural del Calvario y veci no que fué de , ata +*1 ; y p r sus he.ederi s á 1 s qu# con a.reg o á derecho de ,an se.y que se tea convoque por d ez i úuieíOs de la Gaceta r ficial d- I» Hrbana pura qu «dentro de treinta días después del ult mo aunueio ae presenten eu este Juzgado á de.lu, cir e. derecho que les »* st«. Y p-ra que lo man lado tenga efecto libramos 1« pr. seute.—Co on y Agosto oncrfde 1868.—Domingo Sardina.—Tomás Oliva.	, ~ . .
Por auto pioveido por el señor alcalde mayor del distrito da la Catedral por ante mi esta muid..do se convoque por téi mino de veinte dias á 'as personas que se consideren con derecho á heredar A doña Manuela Lafueute: natural y vecina que toé de esta ciudad, casa.Ia cou don Pedio Forcade é hija legítima de dou Manuel y doña Manuela López para que en dicho lérmm.) se pr.sent'Ui por in¡ conducto A deduciré« que les asista, advertido» de que se han presentado don Pedro Eustaquio, don Ga-briol y don Manuel Lorenzo Forcade y L.iíu«s!ite._ Ha! ana y agosto siete dé mil ochoci« uto» sesenta y odio. Ldo, Agu»t u Valor«.o.	. .	C O 16
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en pr. videncia dé veinte y mete de Julio último se na servido declarar matestado el fenecimiento de Da MercodesVidal Pitaporra natural de Alquí zar y vecina que toé ds esta vil,a y por sus herederos á los que cou arreglo A derecho deban s-rlo y que se les convoque por otez numero» consecutivos ue la Gaceta oficia' para que en el término
Pilar quo por tiei uúmeros cousccutivo» de la Gaceta oficial se otuiroque á D. Francisco Al«l«y para q.u; se presento eu ti Juzga do á evacu «r un acto do justicia.—Y nara su publicación libro lapieseule.-Habana agesto veinte ^ios de md ochocientos Sesenta y ocho.—Ldn. J- Ramón Portocuirero, G O 2'J El señor a calde mayor dol distrito de la '.,'atudr.il b i dis. puesto que por tres uunreroi seguidos do la Garata oficial «ir «onviiqueu A D Joaquiu Mirtino 1 y O. Migusl A. Heiitandez y a. dueño du la sastrería “La U.iiou” para que ¡mu «diat intente de »luto A nuevo «le la miiñtitu comparezcan eu el Juzgad i á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 ,de agosto do 1838. —Gabrll Ramírez.	'	íí O 29
El señor alcalde mayor del distrito do It Catedral lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta ottouvt se convoquen á D. Autonio Fernán le«, O. José lí> Ligue« y la morena Juana Luna veciu.is que lian «ido da la calle del Teja ■ dilln numero43, para que inmediatamente He siete 4 nueve de la mañana comparezcan en «I Juzga lo á prestar una declaración Habana22 da agosto de 186Gabriel Runirez G O 29 El Sr. alcalde mayor del distrito da Belei , ba dispuesto por ante mi qne por tres números de la Gaceta oficial, se mitifique á D. Antonio Ondina, vecino que fué de 1« tieuda de ropas “La Fortuna” situada en la calle deí Principe Alfonso que por sentencia dictada por la superioridad eu ser» de Ju ¡o último, en la causa que en unión de otro se le »igmó por<»t«fa ajD. Manuel Pedro Mosquera, se le ha abmello li lamente, deciar, udose las costas de oficio.—Habana y agosto vsm o f cinc» de mil ouhociniitos snz'eílta y'ooho.—Br. Felipe Fomarl,	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de Gua lnlttpe, ba dispuesto que por este óidou y e t tren números, se coevo jire A D. Julián Guilde Fernán ier, á fin d» qué dentro do quinto día del último anuncio ocurra á la Escribanía del que suscribe, calle de 8. Rafael, al laoo del Néctar di »oda, A ser n tífica lo déla resoluciuu recaída én la causa que se le siguió por estafa,—
El 8r. Alcalde mayor do Jseus María ba dispuesto que p».
r tres un meros de la Gaceta oficia se
Habana25de agosto de 1863.—Mannal Birrete.	G O 29
En la ei usa criminal formada contra Francisco Quiñones y Olirer por amenazas á Paula Pastoi ba dispuesto ei ixr. alcalde may ir del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¿las pi rs.nss que sepan dei hecho á fin de ae presenten cu el Juzgado » decía.ar. Y para su publicación libro la presente, Habana y agesto 22 de ]868 —Ldo J Kuinon Portorarrero	C O 29
Ha dlspue to el señ «r alcalde pr yur de Guadalupe se o on-voque por tres números de laGacta oficial á doña Amiilni Morales y D. Francisco 0mirto A fin do qub dentro de tareero dia se presenten eu el ju/.gHdo por conducto del actuario á evacuar un acto de justicie en causa criminal.—Habana 25 de ag osto de 1868.—José S. Barrera,	, . ■	G O 23
,E1 8l IX Aét.nio Batanero Abogado' de'los tribunales cjei Reino, Jeto honorario de Admlnistracibu 'civil y alcalde ma,or del distrito d«> Jesús María eu esta capital, ha dispuesto en la cuusaasriiuiunl formada contra D. José Vane? por lesiones, se convoque ai expresa Jo Yañe z para que cpi^paiezca dentro de (ercero dia, á troeibrár abovedo y prótíUri«Jor que le defieudeen en dicha causa. Y para su publicaítiOtt libro la presente. Habana 25 de agosto de 1668.—Por indisposición do Junco, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 28
El señor alea da mayor dé! ditirito de la Catedral, ha dis» puesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el huno de uu baúl de D Urtiauo Vereria el día 17 del corríante; para que seguidamente corapar. zeau en el juzgado A di-clararto. Habana 20 de «gosto dr 166s.—G.briel Ramírez. G O 28 El señor alcalde tnajor Jet dtstrrto dé la Catelral ha dispuesto se convoquen por tres números seguido» de la Gaceta oficial A las personas q i» puedan dar razón quien sea el autor del hurto de una meso de tresillo d» D. Manuel Hierro, vecino de la calle de Compostela número 44 euvohsdho tuvo lugar el día 20 del corriente de una a tres de la tarde, para que inmediatamente comparezcan en el juzgado, Santa Clara 21, de 7 á 9 «le a mañana á declarar. Habaua 22 de agosto de 1863.—Gabriel Ramírez.	C O 28
El Si • D, Pedro Abaren, alcalde mayor d cano del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque e» tres números consecutivos de la Gaceta oficial A d n Manuel Dapo* na, vecino y duañi que fué de afonía que se hallaba en la calle le la Lamparilla número cuarenti, para que dentro de ter-oero dia coitipareca eneljnzgado. Habana agbsto veinte y dos de,mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro,
C O 28
El Sr. a'calde mayor de asta jurisdicción ha dispuesto en el abiiiatestato de doña Luisa Helgado vecina que fué de Madruga se cite, llame y empli.zs pur primar «dicto y teimiuo de 39 Utas A| todos losque se er en cou derech i á heredAr a ut citada Delgado que falleció sin testar en cuatro del co Hesite, para que comparezcan en este juzgmio á deducir el que le» aslstn. Y para que tailga efecto en tres número» consecutivos tie ia G .ceta oficial libro Ijt presente. Guinea ug isto diez y ocho de md liciiooieu-tos sesenta y ocho - Pedro P.Utarvo Renté,
C O 23
Ei, fr .Alcal le mayor de Belén ha dispuesto t.or a«ite mí que por trq» núweios de U Gatera oficial se cniv.iqne 4 t oo Antón o González Espino, natural de Sebos eu Asturias,si lteio. dependiente de veinte i ño» de edad y vecino que or» de la cal a de la Hebana número ciento cuarenta y ,4 don Miguel Gutierre/, natural de S-mtaudei, vecino de la callé de la Habana núm ro ciento veintiuno, de estado viudo y prof. sio i dependiente: p .ra que dentro de tor. ero dia def último anuncio comparezcan eu el J uzgado cotí objeto de evacuar un seto do justicia ea causa criminal.—Habaua agosto 25 de 18 ¡8.—Juan Regueyra.
G O 23
A consecuencia de-la causa formada contra D. Pablo Mesa y Delgado, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de esta villa se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al jss-puestu Mesa la parte dispositiva del tollo que dice así.—6« condena 4 dou Pablo Mesa y Delgado 4 la multa do veinte y cuatro,escudo» im)rmgni«acion de la cantidad defraudada y pago de las costa». Y en cumplimiento de lo mandudo libro la presente.—Han Autonio a.osto 21 de J868.—Antonio de Porto
O O 26
A consecuencia de la causa form tda contra D. Ramón Oso-rio por hurto de una muía color inoro azul, sin hierros, cabos al pelo, de marcha y gualtiapeo y Una albarda ile figura cuairadt«, de cueto cinti lo colorado, sin cañoneras, de mas de medio uso, con cincha de majagua, la grnpeia también de enero curtido y le falta el trabón ó gancho donde se asegura esta que esta sujeta por un pedo.zo ríe enero sin curtir, ha jdispue-to, clqp nor alcalde mayor ue esta vjila »ecoriv.quo pór tres rKntieios de la Gaceta ofip«al 4 las persona» qne pueda» dar tazón Se ese' hObito ocurrido en catorce tlel actual en el partido do A'quizer pera que dentro de q'uluto día despires¡|det último anuncio comparezcan eu este juzgado 4 mauifertar lo que sepan. Y para su cumplí miento libro la'pri-sent—San Antonio agosto veinte y uño de mil ocho» cientos sesenta y ocho-—Autonio deporto	0 0 28.
El «Sr. alcalde raiVor de Jesús Mafia á exhorto de, señor al -caldo mtyor de la Jurisdicción do Colon, ha dispuesto que por tres Iiúmeri.8 consecutivo» de la Gaceta oficial so convoque A D. Juan de Dios Reyes para que el «tía siguiente d.spue» del último anuncio comparezca eu e«te juzga«to A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y agusto 18 de 1868—Manuel Padilla de
Aguiar.
O O 28
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de paz de este partido éfi iá causa coutraD: José María Hernández per incesto se convoca A este, 4 sus hijas doña Juana y doña Emilia y a don Epifonio Perez, para que dentro de nueve dias, derpues del último anurie«», comparezcan eu este Juzgado A |fiu de evacuar acto de justicia. Y parasti publicación ,libro la presente eñ Jaruco 4 20 de agosto de 1868.—Jacinto Villageliú
C O 28
Éu la cusa formada por las heridas inferidas at moreno Crispir, Díaz y Hernández ia tarde del veinte y uno del corner te en la calle de la Esperanza entte Florida y Alambique, ha di»-puerto el señor alcalde mayor de Jesús María »o convoquen i las persones quo puedan onr razou del hecho y sus autor.-s para que oompnrezcaD en el juzgado A ser examinad« s por los|«'Oudu-certtes. Y Pera qua tenga efeotQ la co .venatoria d epuesta libro ta presente—Habana agosto 25 de 1868.—Manuel Padilla de
ra uu acto de justicia, y por
convoque A Dou Mauuol Rodríguez Alvaro , cocbeto que li i estado acomodado mi el trun de coche» de D. Mauitei f.Yginu cal je del Matadero.—Habaua 21 do agosto de 1863.— Wtigeuio Pontón.	CO 27
El señor a'calde ur yor del distrito del Cerro por auto mi lia dispuesto que por esto órd. a y eu tres numero» se convoque 4 Hou Andrés líailk*,Jou Antouio del Valle y Junco, dou Ju.u Bo regó, douReh'stiuo K'gajo y don Juan Francisco Ag uirre, para quo ai siguiente día después del último «uuiiclo comparezcan en el juzgado pa a un acto de justicia.—Habana agosto veinte de mii ochocientos »escuta y odio.—José Nicolás d>. Or-legu.	"	C O 27
El si ñor alcalde may9r de esta villa ha dispuesto se convoque por ties número-Peorrsevtifivos de la Gaceta oficial 4 ¡a» persona» que puedan dar razón de las ratería» que se dice comete do i José de Jesús Perez eo el partido de Vereda Nueva para que dentro de quinto día .'ompare/.cait en «»te Juzgado á manifestarlo que sepan. Y para »u cumplimiento libro la pr« » rite. —.San Antonio agosto 15 de 1368.—Antonio de Porte.
C O 27
«I tizgado de la Criplianía general.—Escr.baní t de Gueira.
—Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la« Gaceta oficial en tres número consecutivos se couvoque i don Hixto Perdigón de oficio curp.ulero, al albañil don Germán Peres iy 4 dou Panfilo Punce para declarar eu la causa foimada al bombero don José de Hoyo y García por lujuria de obia »1 sereno don Silvestre Buster « A cuyo fin com pare; can dentro de tercero dia después del último aunueio. Y para su cumplimiento libro esta,— liaban, y agosto 22 de 1868.—Alejandro Núñez. C O 27
El señor alcalde mayor de Jesús María eu causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e couvoque para uu acto de justtiia al jóven don Pedro Oasauova que eu Marzo úllimn vivía cou su padre dou (Francisco en |á cali# del Príncipe Alfouto número qulaiorttoa cinco.—Habana agosto vente y dos de mil'ncbocieutos sesenta y srcoo.—Eugeuio Pon ton.	C O 27
Por auto del señor Juez de Haoieuda en el incidente al concurso de don Francisco Ramos Nsiñez »obre icreditírique siete casal de la caite del Aguí.a pertenecen u dicho concurso se ha dispuesto hacer saber á don Cipriano de Soto ó á su legitim» representación, que dentro efe nueve días comparezcan en la escribanía de Hacienda á instruirse de lo dispuesto como rematador da loe casas sle qne he trátk'-—Hibaua agosto 2U de 1868. —Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Armen* fi°'. „	,	6 O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cet-ro por ante mi ha-dispuueslo que por este órdeu y en tres número» ee convoque á don José mvero y Jim nex y don Leandro Gárciá Barbón, los cuales se eucoutrabau ó eran vecinos del paeblo del Calvarlo el do* de Junio último, a fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último mmncio paré un acto de ¡u.ticia en Causa criminal. Habaua y agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás-dé Ortega.
O -27
Por auto provisto po« el Sr. alcalde mayor en la causa fo r-mada'contra la morena Cristina conga por hurto de cinco billete» del Banca-írepemit de A cien pesos é don Pedro F#r-nandez de Castro en esta Villa calzada qne de asta villa conduce ai pueblo de Regla se ba dispuesto convocar en tres números de la Uuceta oficial á la» personas qud tengan conocimiento del hecho para que en él término de quinto tita después del último »“iii.c o comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto J7 de W68. Luis Marín.	• C O 27
A consecuenc'A de la causa criminal formad t per atropello del jóven don José Sosa ha dispuesto el St. alcaide mayor de este parí ido judicial que eu víate de ignorarse, la- residencie de d. n José [vidlilao Sosa padre del hend.i-e le ofrezca le cause por me dio de tres números de 1.« Garata oficiar. Y cumpliendo lo dis «ttes to libro la presente euS Antonio é velnto de agosto de J6C8. Alberto Clrh.ppl
E O 27
Consecuente á la c ausa criminal que se instruye por hurto de|un ruiseñor á don Pablo Mendez se ht dispuesto por ei Hr, alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi: qne por tres números «lejía Gaeet. oficial, se convoque Alas personas que puedan dar noticia» dei h-cho j sus circunstancias, para que dentro de igual dilación, comparezcan por couducto de la escribanía é declarar lo que les conste. Y pata su cumplimiento libro la píeseme. H.bana agoste 22 de 13tj8. —José S. Barrera.
................................ G O 87
En la cau»a fórma la por plagio del ryegro Luciqno Gongo ó pe* Canuto, ha dispuesto el -Br.' Afealde' mayo! de este partido judicial, que por tre. número» -de 1» Gaceta oficial da la He* baña se Convoq re A D. Francisco Fr ueh!, mayordomo que fué de ingenio “Cío,ores,” deD. León MartUftu, para que dentro «le quinto din ae presente eu eate Juzgado á evacu r un acto de justicia en dicha causa.—Colon y Agosto 19 de 1868.—Manuel V. LivuiriA-	O 27
», A conseouviiciá del expediento formado para dar la libertad á los negros proced. nte del cargamento qne condujo A esto puerto el beigantin portugués Maiía de la G oria” y áloadéieu-dieiite» de las euibra» de dicho cargamento eu virtu de lo resuel to por 8. M. [Q. D. G. j en Real orden d* siete de Enero último,
*e ha dispuesto por ei juzg ido de la Comandancia general de este Apostadero so couv. que por treinta dias y eu los periódicos ficisl-s de esta capital á l«$ piusoua» que rengan en su poder negros de e.ial procedencia éa calidad de depo.ito para que tos presenten en la Escribanía mayor del Apostadero eu dias hábiles de doce á dos de la tarde con el íiu deque sean filiados y poder expedirles sns respectivas cartas de mención. Lo que comunico n Vil. para su ¡publicación.—Habana cuatro de agosto de mil oí h»cientos aasenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
C í)
Alcaldía mayor de Sau'Antouio.—Por auto proveído por el Sr. don Rafael Caeauova > Jiménez, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mi está prevenido que por 3 núm conaecut vosde la Oaceta| se cite lo» Sres. García y Hermano» D Miguel Herviti dou «foaquin Roig, dou Juan Jordán, dou Pedio Guerra, vecino de la Habana, don Joaqnin Pestaña, dou José Coll, don Magín Dototnma, que lo son del Calabazar y dou José Cortada de Bautigo do las Vegas para que Asistan A la nueva junta dispuesta A eunseeuncia de los untos promovidos por dou. Ramón M. de la Torre haciendo cesión de bieues a sus »creedores y tendrá efecto el dia treiuta y uno del actual á las once de »ti mañana en la sala de audiencia del Juzgado cencurrtendo á ella cou los litnlos de en* créditos bajo apercibimiento de que sin este requisito no serán admitid«)», y de lo que hubiere lugar. Y 4 fin de que tenga efecto cumpliendo lo maudado libro la presente. 8, Amonio [veinte y tino dd agosto de 1868.—Alberto Ghísppi.	C I 28
•mr
PARTÍ NO OhCIAL.
Juéve<2V de Igoslsde 1161
Aguiar.
C O 28
de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir «1 qne les &di8ta.—Colon y ngosto O de I86d-—Manuel /. Cavarria.
C 18
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dtciarsdn Inteatado el falleciinisiito de D. Valentín Cortés y bniz y por sua herederos á tos que cou «rreg.o ¿ derecho deban ser,o. Uta-poniendo se les convoque por treinta dias ten la Gaceta oficial --—Habaua Julio treinta de inil ochcieuto» sesenta y ocho -Por el Br P JuanE.amusco délos Reyes.-Cérloa Rodríguez.
laa1 «■tls'-áo-
D-
Én la causa criminal formada por fuga y alzamiento del Amador García Pavón, ha dispuesto el Br. alcalde mayor
L.
dol
Aira'dít mayor del Pilar.—En la causa criminal formada
coñtra el moreno Andrés Mota y tres desconocidos , or heridas á Justo PeUyo ha d.spinwto el *r. alcalde muy o; del distrito del Pilar qne por tres números consecutivos de ia Gaeet i oficial se convoque á las per^onaí que sepiti hecho A fin de que se presenten en el juzgado a declarar. 1 pura su publ cacion libro la presente.—Habana y Agosto ‘20 do 1868. Ldo. J Ramón Portocarrero,	Q O *
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formda contra dou Juan fere/» por hurt >, se ha depuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Francisco y don Amonio Gómez, don Fr«n *«isco Díaz y don Rafael Echevarría; capataces del muelle de la Habana, para que dentro de quinto dia despu* s dol último anuncio comparezcan en el juzgado ¿ declarar en ñoras de audiencia.— Ouan*baeoa agosto veinte de miTochocientos sesenta y ocho.—Francisco Vv • Anneugob
Por auto provisto por el señor alca'de mayor en >a causa formada contra non «Juan Bauti por hurto« se dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a don Miguel Nenals pura que en el término de quinto d.a después de! Ultimo anuncio comparezca eu el juzgado a declarar-—-Guanabacoa agosto diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fiancisco v». Armen««
gO¡.	G O 27
El señor alcalde mayor de Jesui María á exhorto del tenor alcalde u ayor de esta jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números d« la Gac, ta oficial se convoque a don Manuel Bailina, Ala sociedad de Jareea y compañía a la de Coloma y compañía, para que comparezcan en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en los autos de cesión de b enes de don Francisco Daniel- Y cumpliendo lo mandado libro la presente,-—Habana y agosto Veinte y dos de rail ochocientos sesenta y ncho.— Eugenio Poaton-	‘2.
El tenor ale »Id* mayor de esta villa y por ante mí en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes A don Juan Alv»re/? b* di-pueato que por tres numero* de la Gaceta oficial ue couvoque A don Javier Pamena para que en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado A declanir. Y pura su cumplimiento libro la presente.-Guanay Y • go,to d,ez y nueve de mil ochocientas sesenta y ocho.—Joté María de Caetro.
G O 27
A consecuencia de la causa por quemaduras inferidas al niño don Geledenio Kovaina por el negrito Zacarías esclavo de don «José Grúa ha dispuesto el s«ñor alcalde mayor de cata vil a se convoque por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial A la» persona» que pue ¡un dar razón ue «ste hecho quo tuvo lugar el dia quiñi e del co.rierrte en la c»lle ae la» Lsguné» «»quina A la de la S erra «a S.ntiago do la.: Vega», par« que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado 4 maullé,t«r lo que sepan
-Y para su cuil.p.ieifto libio I» presente.-San Antonio agosto
veinte do mil ochocientos sesenta y ocho. Antonio de Porto,
^	G O 27
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque en tres números de la Gaceta oficial A as personas que puedan dar razou quien fuese un individuo que en m&bgas du camisa cabalgaba uacaballo moro empedrado y A todo esca* pe estropeó al niño de doce uño» D. Teodoro Gircia, como alas »eis y inedia de la tarde del día 5 de J unió úituno, en la Calzada de Vives es ,uiua a la del «astro, A fin de que dentro de quinto día se presenten eu «i Ju/gadii, calle de Escobar i'úin. 57 a declarar lo que Sepan sobre el particular. Habana-1 de agosto de 1868 — Mateo Q. Alvarez.	, T „	'n
El 8r. Alcalde mayor del distrito de .Jesús Marta ha dispuesto se couv« que A los morenos José Manuel García, vecino que fué do la cal «adade Vives y Lázaro Valdea que vivió eij la calle de la Misión, para qae comparezcan en el juzgado A cierto acto de justicia. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente - Habana 21 de Agosto de 1868.—Manuel Padilla de
0 O 27
QAOETIN.
Ferro carrit“ La Pruebo”—Este ferro.carril ae halla actualmente muy favorecido por el público. Sea porque Guanabacoa está llena de habitante», sea porque con la prolongación dala lluea hasta la plazuela de Sto. Domingo lo» coches pueden recoger mayor mimerò de pasajeros, ea lo cierto que el movimiento de estos e» mucho mayor que eu los meses anteriores, y qu» actuábanme, sobre todo por la noche, tienen que ir de pié eu los cocit s los que antes podian disponer de tres ó cuatro asientos. Mucho nos alegramos de lo que sucede, porque d.seamos que loa CoinuuicHcluues en todos aeutidm sean numerosísimas A fin de qué el público tenga siempre en que escoger. Ferola prosperidad fio debe hacer olvidar á lo» que la consiguen á los que la proporcionan. Quien la procura A la empresa del mencionado ferro-carril es « público. A ea'« le son debidas por tanto la» consideraciones que merece. jY ae le guardan, preguntamos, cuando nada se ha hech o tedsvto para mejorar el paradero de Regla en el cual m aun siqniera tullas hav páralos pasajeros qu» necesitan esperar la salida de los carro»? ¿Quiere acaso la empresa q e so sienten las señoras en los sucio» y toscos banco» destín-dos á la gent i de color? ¿Es aquel realmente un paradero ni cosa que so le parezca? ¿No po Ina dedicar la empresa una pequeñísima parte ríe las utilidades que recoge á proporcionar a -guua comodidad, aseo viquiera, al p úblico? No se concibe tarila incuria eu quien desea acreditar su ferro carril ya muy favorecido y quo lo »era mas todavía cuaud«> el público se convenza de que hay ventala en preferir aqu illa via A las doma» que entre la Habana y (Junnabacoa existen. Al 9r. Grana ios 6 á qn eu corresponda toca fijar la atención sobre este asunto qué ea de mas importancia de ío que éi mismo piensa. Laa qneja» son tnu» chas y él solo «leba pro mar qua baya personas complacidas.
Pensamientos morales.—El h rubra colérico tiena la boca abierta y h a ujus cerrado».—Calón
No debemos contradecir, »ino instruir al qne se opone á ta razón, porque el hombre loco no se cura con otro.—Antíssere».
El qne sabe contenerse en la victoria, puede decir que ha vencido do» vece».
La vida e» como el agua dei mar - soio pierde su amargura al »levarse al cielo.
Conviene á veces olvidar lo que se sabe.—Publio Siro.
El medio de verlo, oírlo y saberlo todo, e» parecer »ordo y ciego
Uu coraron alegre es un pájaro que cauta dentro de su ¡aula.
La naturaleza nos hadado dos orejas, dos ojos y una sola lengua, para manifestarne» que debemos var y oír mucho me»
que hablar-—Sócrates.
La i erdua Católica.—Hemos recibido el número 39 da este periódico leligioso quincenal coyas materia» son isa siguiente):
El Concilio ecuménico del siglo dé imo nono, [conclusión]
i^e ras »postónicas de Nuestro Santísimo Padre e'1 Papa Pio IX. convocando el Concilio ecuménico en Roma el dia de la inmaculada Concepción de 1869.
Alocución de Nuestro 8antl»imq Padre Pio IX en el Consistorio secreto de 22 de Juuio de 1868-
Cartauel Podía Santo é D José Alerany.
Reales decreto».
Pormenores ue la muerte del cardenal Andrea y autopsia
del cadáver.
C'ó rica religiosa universal.
El vinagre en las hemorragias.—M. Daniel refiere en el “Eco déla agricultura’’ que eu lo03. durante su permanencia en la grauji', escuela de Hubandiere» [Iudre y Loira] ha tenido ocasión de emplear con el mejor éxito •) vinagre eu uoa hemorragia extraordinariamente fuerte, resultante de la fractura da un asta de ub buey de cinco año», y que había resistido á enérgicos cáustico», tales como ácidos minerales diluidos en agua, sales de.biérro, potasa, tauiuo, etc.
Un gr..n propietario de S«>logna, á quien refirió esto hecho, ha obtenido el mismo resultado eu circ.uustancias análogas. Asi es que M. Daniel no vacila en recomendar el vinagre concentrado como anti-hemonágico á ios labradores.
Para obtener el ácido acético mas ó menos concéntralo, basta calentar el vinagre ("que se compone de ácido acético y agua,) é fin de que el aguase evapore en parte. Introdúcese entonces una esponjad uu p«dazo de liauzj suri lfqu.de «aliente,
y «o Ihviicon ella?# fractura Eu sogtiideee empapa esta esponja y »«lu tria por me íiu dou.a veá’hr eu la lleuda, operación que deberá hacer»» tum cutdad-'.
El vinagre cou.-eiitrado [acido acético débil] obra s«>bro lo» cuerpos vivos á la manota con que lo bucen todos losáci os.es decir,corno »itringeut«,^refrigerante, estimulante y aíro irritante, «eguu que está moa ó menos coucoutrado. Calentado, producá uu erecto as ringeiitt« eu lq» tegido».
teatro da Variedades.— Beneficio,—Fuimos, como lo hicieron otro», «I tenró de Vsri lado» el martes, con el objeto de adstir * I» t uicion beiitfi «a dispuesta p«>r el dueñ ) del local, y euoon-trames eu é: uu uuipeoi «1o e-q, cta.)ore.s bastante regular, tíi del producto te li entrad» ti ibiera sido necesario deducir los gastos, pococr-em «» qu» le lt«ib ese quudalo A la desgraciad» ei !* 'l,le sepr-tab« de aocorrer, pero como según tenemos euten (lulo el «Sr. Albino, qu-p .recepartidario de ia filantrópica máxl me »egon la cual, cuando se luce un favor debe hacerse por cnmpl-ti, dispuso la» coso» ds manera que el producto íntegro da la tuucion fuese destinado ul obje.o filantrópico qua le propor. clonaba una ve/ mar la »(«.asmo da mostrar su generosidad, tenemos a »ati-facciuu da m tinturar, que la iutoli, varia y huérfanos hijo» del dif.iut-iG treta lian recioido uu socorro capas de aliviar sus uecesidad-n. E «to «leba esperarse del regular número de e«qr-ct»d. re» qua »trajo la función.
for o que liste al programa, eu la imp i»lbll¡dad de introducir en é! uovududeS'de mérito, pite» estas un s« poueu en encona cual corres pon le sino entinto »e cuouts con compañías couxp«e-tus'i«*fiemes decir que toé acería«!» la elección de las partes de qué contó. Estas eran piezas y c»liciones, conocidas os ciarte, pero agradable» toda.«*, lo qu** (lió raárgen a que todos presenciaran 4Con guslosiLf¡ecuciun. Lt»«.o» comedlas eu un acto* Me cea-vis«« esta mUjCr y La» citas á media noche, son graciosas é hicieron teir graiidemeuio a los espectador«» que aplaudieron ooa ju dicia á la 3ra. Agilitar y al 8r. Torrecilla» en Amóse por ol acierto conque carateri/aroit sus papales. Lrs domas aniotas coiimbqyei\>u cu„ gHi »»fuerzi.» »1 fiuoii 4 titu de ¡a reproseuta-clon. P.,r'loqua hace A las caucione» arralaron iguainroute siendo repetida» indas ella» é petición del público. Diona* osn-ciimes tuerout Chin chin ehaa, csutada cou greda por 1» Sr*. Ag iero, Los dos caleseros, caiiciou medio seuiiureutai y ajadlo á arucht,y I» Candelita mque lauto han gustado siempre tus toas. Agí.ero y Aiaiiri.
a	n'J5 alegramos de que el filantrópico pensamiento
uel Sr. Aibisu no haya alionado. No se logré henar la casa, pero algo se consiguió, y en la e»t toiuu presenta torrar aig , -» ai i-chu lograr, p I Sr. Albisu ha hecho una buen» obra! no 1» pesaré, El público no olvida semejautes actos y los recuerda siempre el dia dd ¡a justic a.
El Pincel Htbanere —Tunemos A U vista ei uúmjro Ií Je este popular penó tico de q i«s e< director y único redactor el iu-íatigab'e don Miguel W. ¿ minora lo ;Q té cosas tuu Ou «uar dice *t.on J1 n<i?,*ro 9“e oo». cupe! Es mu ho II. Migue ! Como él tro hay dos. Figúrese ««I lector que en uu articulo t.tulaaot “El hombre y la ju\e itud” co 1- uza así.
“Es prec.so explicar por me llo de las luce» modera»» do como «s que siguiendo uu curso lavar able el hombre puede ser eterno ó vivir mochos siglo» ó «nos; la ruzinei muy sencilla: cuino nuñea vé el hombre, smo i» lúe ht fuente natural por don. de marcha su existencia poco le importa los iucouvonieutsd y demarcaciones do que oUa seminada nuestra vida y por Cauto corriendo el período de ia fiuguiitlad quer a la vida de la juren« tud, la luego entra en otro mas apropiado el cual período ó eatacioj puede duiar hasta ios cincuenta ó seaeuta años recular-rúente, porque si su naturaleza no advierte A qui que el hombro ca niño siempre, suceie qne tornando á ser n fio de nuevo por ser la raza blai.ca U que entra en él ae confunde, si no advierto que la nuer« niños que reemplaza a la suya es roas fundamental por lo regular ae iuMtitia con terneza y de aquí el chochee» lo tamb ores de las manos como «le arrastrar lo, piés y Jas arrufa que pro vienen de esta causa.”
ío alebramos,-— Al fiu se ha tenido consideración con loa espectadores A quienes eu el teatro de Variedades les toca ocu% p-»r las primera» filas de silius durante las funciones do aquel cocal. La concha del apuntador—esto es necesario: el bulto del director de orquesta-—tata es u«*ce? aria tambieu en las piezas en que la música toma parte—y la tarima en quo el contra!) jo acostumbraba v#r la liiuciou—asta si que no is necesaria por cierto—1«», iinp. diau ver lo quo pa » -a en 1» escena Bsra ellos los artistas no tenUu mus qu» er busto. Da medio cuerpo abaje quejaban completamente oculto». En la lunoiou dei mirtos hemos visto cou gusto que la tal tarima- cuyu supresión bahiainoa pedi'lodesapareció alfin. j3«-rá temporal ó prrpéiua su supra-eiou? He «qOi loque todavía no eal-e.noi. Sí así no fuere tendremos cuidado de hacerlo j re.se..te »1 que eu aquel teatro pueda poner al mal cuando existe el remedio que necesita.
Ausea locomotora.—Un ia semana próxima dice uu periódico de Bario, se ensayará Jen loa Campos Elíseos un» nueva locomotora.- El Ivctor | n guutará Je que locomotora *e t.ata? Hala aquí; trátaen-de suprimir el caballo en la calle, en el pasco d,. mismo molo que echa auprim doen'o, caminos; trátasu an una palabra d» aplicar al vapor ai p-seo asi como se ha aplicado á los viaje..—Se acabaron las berlina i Je do» cabritos, lo» car» majes Je tres, las victorias di) uu» »olo; el cabello queda destituido como -uerz.» para siempre. No se conservará sino como ali» meuto. Después de »ngor-larln lo comeremos como sí fuese un buey. T-mb.ert desaparecerá el cochero el maquinista ocupará su lugar.
—; Fuhn, quo engánchenlos caballos'—Esta frase queda abolida.
—John, quo calle .teu la locomotor»'—Así se dirá y no da otro mo lo.
Solicitud — Eu el Diario de la Marina de ayer leimos lo siguiente;
“toe eolicita é la Sra, doña Juana Hernández, natural de »sota Cruz de Tállenle, y que pur los año* de 1815 i 46 ae e«n-barcó para esta.—Se suplica á los periój.cos da esta y del Interior reproduzcan este aviso, lo que agradecerá doña Leonor Ja Hernández, hja'd« la eolicitadu, y que reside eu la calle del Palomar número 35.”
Q reda complacido nuestro cól-g».
=—	■ ~=n=r.n	r-^r— t~^:. ... i	■ ,
GACETIN RELIGIOSO.
Jaéves.—fia» José d» Caloñaría fai.dader, y la Trasve, be» ración dei cora «un de aanta Tartas de Jeens. —Peralta de U S I, villa de. raiuo dé Aragón, lué la patria de este t«u eeo.arec.de santo, sus buenas inciiuanones, su aplicación ul estudio y su am ir é la ^virtud, le fueiou fumando poco é poco na héroe santo no .usitos qu« sib.o, htb.e.rJo hecho grandes progresus eu la filosofía, teología y derecho cinónico. Fué visitador eclesiatico do Tremo y su partido y después general de U diócesis de Orgel. Despeas Je hahjr fun lado el piadoso ¡asi,tuto de la Escueia-Pi» y ds haber pa.lecido innumerable* trabajos murió santamente el año 1648,—Instituyó la iglesia la fiesta de la Transverbera clon dol uurazuu Jo santa Teres», pan honrar aquella graude y tan señalada merced que hizu D.or a an ■ierva escogida, disponiendo que uu angil en forma oorpora', hincase con una «asta en lomas vivo de sus entenas, par* d ir paso al .llvinu amor. N i se p .ede encare,«.»r ni decir el modo coa que ¡llega Dios al a asi y la gruu lieuna pena que dá teu »abro«», que no hay deleite eu la vida que mas contento dé. siempre querría ri taime estar mugiendo J« use inri. Esta peur> y gloria júnteme traia Jice la sania desatinada, que no puedo yo entender como puedo ser vete.
También se mencionen los sanloe Rufo obispo, Marcelino Menúes, Juan, Hugo, Malrubro, toerapion, Pedro, otro ltuto,, Oarpoforo, Eulalia virgon, Antusa, todos mártires. Siagro, yNer np y Licerio obispo, Pemon, anacoreta confesores.
FIESTAS EL VIERNES
Misas soleamos.— Eu Pan Juau Dio» la del Sacramento de 7 4 8, en' la Catedral dé de ‘Tercia á tus 8$ eu su Sagrario t las 7 y eu Regtad»7 4 8 al Señor Je le Bu u» Muerte, «n el San to Cristo a. Señor del Bueu Viejo. —Eu a) Espíritu Sautu sí Señor de l»C«m>fieciotr, en Sau-Felipe i Nuestra Señora Je las Angustia", eu Paula y 3»n Juau Je Dios e San Francisco de PAalf, en Sanio Domingo dv Guanaba,-)a al Señor del Potosí de 7 a 6
Misa rezad« ue hora.—De 9 eu Balen, danto Domingo, San Felipe, 8au Isidro, Guadalupe y Parroquia de Guauabacoa.—De lOea Santo Domingo, Sen Felipe, danto Ciara y Guadalupe.—-De II en la Catedral, S.ota Teresa, y Svn Juau de Dio», Sea Isidro, Sentó Cristo, Mo..serrote, Guadalupe, SauNiooltU y Parroquia de Guanabacoa.—De 12 en la Catedral, la Merca J, nao Juan d» Dios, Sun leidro, Guadalupe' Jesús Marta y Parroquia de Guanabacoa.
V. O. de San AgUftin.—A la* 9 la graa fiesta que anualmente se le tributa á dicho cauto eu »u día non sermón y salvo .a víspera á le horade costumbre.
Corto di Mana.—D a 26 Jo Agosto.—Corresponda visitar é Nuestra Señora del Pinísimo Coraxoo. en la» Ursulinas. Beleu y Guadalupe.—E.. Guanabacoa á Nuestra Señora de los Dolores eu S*n F,ancisco.	'
'■■S'-U—. I--	■-.Já'M.L.	I"EM
II IRANI t|7 ItE ñGOITO.
VACUNA,
Juévts.—De d á 9 eu #1 Santo Angel.
Idem.—De II é 12 en Guadalupe.
Vtérnes.—Do 11 é 12 eu Jesús Mog.»
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.—De 11 é 12 eu la Sala Capitular.
laem.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 é 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 é 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 é 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eñ el Monaerrate.
Miércoles-—De 11 4 12 eu el Cerro.
Idem-—De 11 é 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
saruitaumee Ut ssenanu.— Pruner distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura, 51.—D. Juan Forcé, Habana 112.
Segundo distrito.—N«> habieudo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que be presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole •oree, pata formar el turno •eman.il, prestare su servicio el primero que se presente.
(¿ninto distrito.—D. Mariano Estrada, calzada del Ce.ro 605.----D. Francisco Reguei.e, Príncipe 501.
Asilo de. San Jo»ó.— laltor general de arte» y oficios,—E Sr..Vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y da ■San Lázaro.-Inspector de mea,—El vocal Sr. Coronel D- José Písoito y Qardin.	» W - «. -ft W » • *	— • •	—
Real Casa de Ben^fitmeia y Maternidad,—El Sr. diputado vocal, Ld«r. D. Antonio Bachiller y Morales.
C«isu general de. Dementes.—Diputado para el presente mes, el 8r. vocal Ldo. D. Antonio B Ichiller y Morales.
Real Casa de Maternidad^— Diputarlas (tejaren.—Las señoras Marqunta d» Villslha y D. * Agua,la Malplc» de Rosset =crsgsr«erniiii ibn	.. t
AVISO.
El Sr, don José Bermejo ha quedado hecho oargo de la agencia de este periódico é imprenta eu el pueblo de Colon,—£Uban» ¿«fonto li 4f