. Lg^r¿ta,3'ti»o» —;L» Srita.. Kilson, dio» uu periódico francés ,*ha íihcHa’réina de lo 'estación musical do Lóiidre», 7 su triunfo ha sido tanto mas notable 7 concluiente, tsuunto quo ha «antodo casi siempre las mismas noches que Adelina Palti. J*or 10 demas los ingleses, pueblo positivo por excelencia, han inventado uu barómetro pata indicar él éxito de ios artistas que no parece destituido de verdad.
Los {foches que anata paulina Lucca, las lunetas valep 30 francos.—Las de la Patti, 37 francos 59 cts—Las de la Nilsou, 4o francos. Se ha calculado—iqué es ltf que,no se calcula eu el dia7 nue cada nota que sale de la garganta de la Sritá. Nilsou vale la cantidad de 50 céntimos 4 la encantadora artista.
' La tirita-Nilson pide á M.‘Perrin" 180,0(59 francos al aña y tres meses de descanso lo que constipe nueve meses a '20,090 fr. (4.000 pesos) cada uno. El mes se compone de ocho veces lo que da 8 500 fr.’ por noche. Ahora bien: los papeleado las primeras cantatrices dan un termina medio de S50 líneas ó sean 6,000 notas.—5000 notas a 250 francos dan por resultado 50 céntimos por nota.. No l ay como Ber cantante....»- bueno se entiende, "para ganar diuero.	,	.	•
Precocidad.—El profesor de cirugía de Villalva de Arcos, D. llebastiau Kabul!, ha oscruo a uu periódico médico dando conocimiento del preco¿ desarrolló de uu niño que promete ser un gigante".
“Juan Polque Piñal, dice el referido profssor. cuenta solo cuatro años de edad 7 se observan eu él proporcionen 7 signos de un Goliat ó de uu Nembrod. 6u estatura Jes dé uu metra, sus caderas muy deiarreliadas y su restro parece de diez y seis anee. JÍ'q'dubló basta los tres años, y con uua vos soño. a y fuerte 00. ano uu púbero, Su inteligencia está asimismo muy desarrollada, pues deletrea perfectamente, no habiendo" ido a la escuela mus que tros 6 cuatro meses. Comprende .1 la menor insinuación, y lois ademanes y posturas son mas de hombre que de niño.
Tiene la legión pubiana cubierta completamente de vello q it le empecé a salir a ion dos años; eu la cara asoma el boco, uasta el punto que pasados seis ú oches meses se le pourla afeitar.
Gome doble inas que uu pudie, siendo este un hoinbrejoini-do y robusto.	,
&e desvía délos niños de su edad y se nota uu aspecto de refisxiou impropio de sus pocos híios.
Procuraremos tener ai corrieute á nuestros lectores da tan netable caso do precocidad._____________,	<
GACETIN BJSXalGHOSO.
Miércoles.—Sari Magin mártir y San Luis obispo y confesor. __A pesar dé lés muchos y grandes beuetioios que hizo San Magín a los paganos, persistían eu que el santo renunciara á su fe y negéudose el siervo de Dios á ello le cortaron la cabeza, dicen varios autores, entro ellos el céiebre Morales que eu el sitio donde cayó la sangre del ilustre mártir, uacierou uuos rósale», cuyas rosas eruu .blancas con tintas de color de sangre, cóu cuyo milagro quiso Dios honrar la muerte de su siervo. La" cueva donde este santo hizo penitencia y murió, es aun muy venerada por los catalanes, que de todos loe puntos de su pais acuden á ella, y encuentran de continuo visible protección contra toda clase de in»les.—San Luis obispo estuvo preso* 1Biete años eu Barcelona por libertar al réy su padre,' y" eu esté tiempo se dedicó coa gran fervor y asiduidad a la práotica de la oración mental, y al estudio de la sagrada teología. Kenuució el derecho que tema á la coroua, tomó el habituado San Francisco y llegó á ser obispo de Tolo»».. Ocurrió su dichosa muerte el año 1229.
Be refieren tumoien los,Santos,Timoteo, Agavio, Tosía, Julia Andrés y otros compañeros todos mártires. Maguo y Mateo y Caolín, obispo, Donato presbítero, Kufino confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7, en la Catedral á las 8i, en el Espíritu Santo, enn Felipe, San la Clara, Sañliidro. Santo'Cristo, Moiíserrate, Guadalupe, Car» raguao, Jesús del Monte, Cerro y Parroquia de Ouauabacoade 7 á 8 todas á ti. D. M. de .renovación. Eu el Potosí al Sr. del mismo ticiilo.de 71 á 8.
Corte de Mana.—Dia 20 de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de Guadalupe, éu la Salud privilegiada.—Eu Guauubacoa á la misma imágen de Guadalupe en Suuto Do mingo.
' htóf ESByg’Uiíi
parala oobi\ui¿a déla contribución industrial y de comercio eu esta isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pásetem el ejemplar
HABANA 19 UB AGOSTO.
, VACUNA.
Jueves.—De 8¡á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 é 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de llegla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—Do 8 A 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 a 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes—De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De ti a 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
facultativo» <ít semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 112—D. José Redondo, Amargura 55,
Segundadistrito.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habieudo 'número suficiente de prole-»ores, para formar el turno oomauul, prestara su servicio el primero que se presente.	g.
Qninto distrito.—D; Cávlos Finlay, calzada del Ceiro 753 —D. Pable del Castillo calzada del Luyanó 9.
Asilo de dan José.—Taller general de artos y oficios.-7-El Sr. vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Lázaro.-Inspector do mes,—El vocal Sr. Oorouol D. José Pizarro, y Gardin.
Real Casa de\Renefitcncia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa general de Dementes—Diputado para el presente mes, ol Sr. vocal Ldo. D. Antonio BJchillor y Morales.
Kepl Casado Maternidad.*- Diputadas de.inos.—Las sopo raí Marquesa de Villalha y D.a Agueda Malpica de Rossot.
AVISO.
El Sr, don José Bermejo ha quedado hecho cargo de.la agencia de este periódico é imprenta en al pueblo (le Coloa.—Habana Agosto 15 da 186$.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Pública ia la hoja 10 5 se llalla «u la Propagan i«(.tararía '•alie de I* Habana un. 100, de venia á 3 pesos y además la y<3?.
Rujia misma la novela cubana “el Fatalista” uu peso.
[Tratado completo\
Tenniaadoel tomo 3.° que cou loi auteriores forma uu tras tado completo coa 111 tices alraostic 1, cronológico y de m Herías se halla de venta á $>4 25 ets. El precio de todas esq>12 75cts ios susccitores y á $15 para los que 110 lo son. En todas las pita principales librerías, <le 1a H*baua.

Se alquila 11 1 buten c ilesero «le tri» y bas.
tante raciona : en ia'‘rdie do'-Neptuno uu nwrs 18b iinpoudrau.
i.Se veu.le .».» u lia«» onlesero y cinsiier«» servicial á la mano, c »11 priiicips1. d» cocinero, san,, sin tacha V humilde; pero se ven loj sin lugar a redhibitoria. En esta inpreuta impondrán.	1Ü¡__________
Sealqiiiilau cuátri» casasen el mejor y más
sano puuto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia iara cualqulei cia,e i. ua-ablecimiento por su extensión, y todas □mediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. 1.12 informaran de los precio i y condiciones. También so venden.
Se ulijitilit yor arto 6 por la teini»oruda la
hermosa quiuta titúlala oau'Jose no Bella Vista situada eutre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que
comprenden uua y me lia cabiil1'i 11 <!•• ■ i >' r •. DuM’l rvv.ou
calle de la Obrapia uúin. 42	,
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del arte de criar las abejas y explotar los colmenares, acomodado á tas cu'cuiistauuiits repacíale» de la lela de Cuba y otro» patees, de •menea.
Esta obra única completa en su especie, que en uu extenso y bien impreso volumen cou profusión de láminas, comprende cuanto puade desearse respecto de una inlustrín que tantas riquezas promete al que se uedique á estudiaría y explotarla, ha merecido premios y «looueutes elogios de las sociedades económicas de amigos del Tais y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $bóJ/ 100 voiúum por in,ñor, y 5 50/100 por mayores 01 mas mofleo, considera lo el mérito de la obra y los sacrificios de todo género que se lian realizado para llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, carie de la Habana uu u. UJ entro las del Ooispo y Obrapia, que es úuioa agencia general para toda la Isla, quien 'se encarga de servir ai interior los tomos ai mismo precio franco de porte.
Préstamo»
Calle de la Industria núm. 115, se facilitan cantidades á uu módico interés con garantías de alhajas, muebles y otras clases oe valores admisibles.______ ,________________
DR. PON3Y OODINACH.
que ha regresado Jde Europa premiado por el Ateneo de Barce lona eu el concurso de 18(57 como autor .da la obra mejor y mas completa sobre el vó ñito: se ha establecido en la callo de la Habana núm. lfil), entre Sol y Muralla; recibe de¡12 á 1, y do 7 a 8por 1» noche.
Obras del itgrim cusor doit Cusuilcvull.
ÍH ariano Garle
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas •opograUeas y un» historia, Gouueue los Ierro-carriles da Villas uueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, dol C .rmolo y Urbauo. La hoja.primera contiene los cinco distritos de 1.. capital, al de P agía y Gasa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Ualvr ’a, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Orando a nados de Mariauao. laminen hay hoja primera iluminada coa i-subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; idem de su jurisdicción. Idem de la camuaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende codo el territorio en que tuvierou ugar ios hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, ia Reina Di Isabel I1£Q. D G.J á la isla de Guba; dos pintorescas que contienen; uua el pueblo de as Posas y des embarco , deDou Narciso López al freute de ios invasores; y otra si pueblo de Bahía Houda y desembarco del general Don Manuel Eua ai tírente de las tropas ospañolas.
Se hallan de venta en ei ostaoíecimieutj de los señores Cha aiu y Ferjiaudes, calle del Doispe y encasa la) autor calle dej Picota núm. 45. E11 Guanabacoa calle del Ga upo Santo nmn
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
eu
la
de las lecciones de las facultades que se cursan Real Universidad, aprobados por S. M.
¡ ¿Se hallad de venta en el dqspaclio de esta. Imprenta á peso el ejemplar..
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real érden sobre documentos de giro. „
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cédula de 30 Uo Euorode 18,55.-Aranoel -de costas procesales. -	,
Idem pura la provisión de Oh ledras de la Universidad Reglamento de la Eseuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,	*
Idem "de los establecimientos de sagunda Enseñanza. Idem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem .de Medicina y ¡Üirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros, •	*
Idem de las Milicias de Infantería y Gahalleria.
Idem para eí" gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ¡á, M.de 17de Junio de 1773 para cumplir io dispuesto en. ei reglamento del montepío militar.
Reglamentó de cimarrones. ’
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Oo-• mercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oiiciales del ejército de
MRIMOS AD-I/ALUM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por •alguua de sus partidas.
tía halla de veuta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
Oe los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Paar to Rico por el Exento, é limo. Sr. 1). Ednard-Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho dada impreuta de la Gaceta y en la librería do Dharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar, g
OBRA DE TEXTO.
^En 1» libreria da San, cullo ne la Murati», so von la a la rUs fica y encuadernada áúos pomi y dos y mallo respeetivamen 1
itogrufia ‘ dé D. , Fafriaio if i . ii i, 11 a u tolrâtieo j lo 'Ustòria.y Geografia:
o i inrispi's. Isa.-.m y
América,
Iden pura el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,	"'	-
Idem dijl Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las tíiudicaturas,
Ley de Ayuntamientos.	. „
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento tierMiuena.	'	■ ’ i i-
Reglamento del.p^pul cié multas.
Idem paralas lutarpreies de Real Hacienda.
Instrucción para la cobrauza " administrativa de Hacienda.	- *
Estatutos y reglameuto del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-u. ^ pañifis de feiTo-carrilea y demás socied-ulei mer-t - cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc
Manual dei Hacendado
tíeguu las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, ea esta Imprenta.
PUBLICACION INTERESANTE,
Mauual Jo la.Contnhaeion industrial y dejeomoreio de la Isla de Guba y guié del liüutribuyeute: contiene. l.°—lustruccion auutada de 2(5 du Febrero de 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—tiistoipa, legislación, comentarios y reglas para ls Práctica de cata coutriouciou eu la PemusuU por D. Matine Aloiisu y D. Autunni Cereceda, Jut'u doAdmiuistracion al i:° y da Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones;
Se vende a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de Gol Manuel Freixa, cálle de Mercaderes esquina"á la del Obispo
VOPXCO CASBRO.
.PREPARADO
Por el Far macea'ico Don L. G. García Hemos creidy llamar Tópico Casero a nuestro remodio por serefectivainaute uno de los que ni deoieran faltar en ninguno de loi botiquines particulares, puesta qu i la experiencia ña demostrada ser el mejor medio que se conoce para la curación de g dpes, hondas', quemaduras, b»gn, y otras enfermedades análogas, Ademas nuestro Topico Casero, tiene uua eficacia singular eu la preservación dei pasmo, accidento tan frecuente como fatal eu este país. Impide o evita la gougreua, destruye la fetidez délas úlceras de mas carador, particularmente eu las resultantes de quemaduras, cousiguieu Jo su cicatrización a lo.
- Pantos de venta al por mayor.
Sufica y droguería “La Itouaion” de los Sres. Sarrá y Comp Teniente j^ey miua. 41. L»i*o^ueria “Lia Ueutrtu” <io loa ¿kes. VicoUto Fernandez y Comp. Obrapia núm. 33 y 35 y al por menor en todas las boticas al precio dei
Pomos pequeños............. .. ..¿.reales fuertes uno
Idem medianos.... -. .... ...... ..3 idem idem idem.
Idem grandes...............i pesó fuerte uno.
.Mil'll ¿óiláMíÜA.
4 V I « O «L
I>. Ramo» Lucio Clia.pl e, médico y ciruja.
no: oaiie de i'.scobar uum. J64, entre Keina y Salud.
JLilo. Manuel JL. Cliapie, y jtlontiel, mé tico
y cuujanu cade do Escuuar uum. 164 entre Keinn y Saiud.
Se alquila coavencioualiueutR la espaciosa. fresca y amgre casa quinta núm. 302, calzada do Jesús del Monte, en el buen lado y lugar preferente do su saludable tempe, (atura, con frente á la brisa, cierro de p .rsiauas con cristales, agua potable, jardín, baño, espaciosas caballerizas, frutales etc; impondrán calle de la Habana núm. 173.
DELATO GONZALEZ DE LOS RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido dé las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos, itediod ordenes calle de S Neptuuo uúin. 107.
Atención»—áó alquilan por touiporala ó por aíio, dos hermosas y cómodas canas ou Marianao, propina para túmidas do guato quo desoca diát'rmur á U ve/», de la major temperatura por estar situadas eu puar-us veutiiadjs y hoces del polvo- illa dielió Mueblo calle do tíau ií’caucisco uum. 10, iutormaráu do ellas y sus precios.
vende lu 1:1194 aii¡u. co y ein Ani ein 11
dsituadaseu la callo de Api daca outre cieut'ue^os y rf.i meruelos cm^u GKtüusiüu/le terreno consta de 11)19 varas planas* apro-pósitopaia uua>çrau taürica, tren do carruajes u otro establecimientos. impondrán eu la calie dei Aguila uum. *¿14 eutre las de Vives y Esporauza.
Se vende una negrn de nucí uu ganga, lavandera, cocinera rotular, de veiute y seis anos de edad, sana y sin tacllas, eu cantidad de pcuocieutoi pssoj libres para el ven*» dedory uu mulatooecb >ro, cocinero y repostero, cou principios de aioañiieria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en ia cantidad de novecientos pesos libres para ei veudodor Ku ia calle de EsteYez lüd nnpjudrau y tratarau de condiciones.
Unces oeic tres .liases que (alude la cnsu
de su dueuo ei mulato José DsmotnoUisueros, como de 41 años, alto, envuelto eu carnes, de Dueña d^urn, uo mil parecido, por no¿ro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liore pAia tranajai por su cuenca y tomara lo ornares cj n 1 u mú l ,1 ¡» u j.11 j 1j cjc isre en carruajes de ai-quiier: se le vé con frocuoucia eu los paraderos del ferro-carril ¿ vapores de ios mueiles soicuaudo viajqs. 6e gratideara ádemaa de la captura, al que 10 cou \uzca á la casa uum. L7¿ callo ue ia industria, o Diéu diere senas seguras de ia en que pernocte dicho esclavo.
LIMPIA LA
Con corrupcíou y la sangre viciada se tiene un malestar eu todo .el cuerpo que »cañara por granos ó dolores o alguna otra eufeimedad grave, o que se este.mdolonte, aoatido é meapaz de hacer uada. No se puede tener salud mientras la sangre este impura. LaZAiiZAfAiiiUbLA de Ayer púrgalasaugie, estimula los órganos vitales asa vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
La escrójula.
Caacel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajecciones del corazón.
Las ajéccioaaes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Si litis y mal oeaéreu.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Los enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Etyluyuecimieuto y debilidad general,
detención,jiores Mancas, estcrdidal y debilidad de usiojos'.
Trobad la 2iAitZAPAHdll.LA üü AVKit y vereis por sí mismo j» sorprendente actividad cou que limpia la sangro y cura desór deues-
Hs tan umversalmente cbuocido que el FecroitAh DE Ce UEZA uu A¥un soorepnja judo otro remedio para la cara de .1.1 guia, Constipación, Tos, Asma, Lijluenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, tíronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el ahlno délos éticos declarados, que es uútil.citar las evidencias de sus montos. El mundo las conoce.
TILDORAtí CATARfiGAS DE AVER.
¡Remedio vegetal par t üolorks de cabeza procedentes de desorden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento dei vientre, ictericia, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos lMALA DIOESTION, ALMOiut.'NÁ3, Accidentes, Pesadez, Falta ai apetito ó'c.
Ue venta en todas las boticas principales.
se vende uu piano muy
las Damas numero treinta y tres.
bai ato calle de
Por ausentarsesu duello, se veuiie ea ila-
riauao una casa nuova de inamposteria y cauteri» muy ¡lunediato »1 paradero Usi ferro-cairn, tiouo uu largo colgadizo cou siete columuas, sala y co aedor muy grande sois cutrt os corri -dos, cociua, despousa eoefier*y cua Ira. Si darà eu propurcion Fara tratar do su »¡uste acùdaso eu està ciudad calle de Gioii-negus udm. 29 un los alto».
HOlUllOPATU.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga prártioa de este sistema ha obtenido los mas felices Asaltados en ios que ha asistido de euajenaoiou mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eutennedad, de ia que lia hecho uu estudio particular, lo misino qne en las de los uiñus no qolo por ia Alopatía en el tras ourso de 8 anos, que estuvo simulo módico da la Real casa do Ma ernidad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que l roi.lt i p ir aot-, ú'ieirnia naco Id anos.
Campanario nfca. IJ entre Laguna y Ancha del Norte.

JARABE
$
[¿UéÆ,
J P£UffIAAL UUMNO. *f
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uepurat vo de ia saugro »lene uu po der cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad tu úe una importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando viene acompauada do esta incómodo síntoma, qúe nu> neja descanso á los pacientes.
El jarabe peocoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procuraudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotórmo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general tedas las eutermedades del Decbo,
aos ospüaATuro de GAaioau
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na uional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio supenoi cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olirecei ai publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que ciren-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-labios que después de haber tomado inútilmente la Zarzapárriiai de Bristol, la de Towseuú y el díob de Lafi'eueur, no han podido .ograr su curación sino cou ei Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no sofo en la isla de Guba siuo «n de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas híspano-amerieanas y en España do donde los pedidos ton numerosos.
Sirve para curar ei íqal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; norpeticas y todas ms eniermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión de i» mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei tugado, etc. y de cuantas provengan de la jinpureza de" la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu j* botiea de„Sau José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Gatala y Sarra, callo de Saut» Te bosa y en todas las demas boticas
PUERTO DE LA HABANA. (iiarutlas «b- C»ti<|ue».
De C. Hueso en 1 dia viv. am. J. Sawyer, cap. Roberts, ton, 25, con pescado ii Drain y cp.
De N. Orleaus en 2f dias vap. am. Juniata cap. Hoxie, ton 1215, con efeetes h Muller y cp.
Sail : a»-
Para St. Nazaire vap. franc. Panama.
7"APOilS8 OGirSAOS
Vapor fisp (ii«l »üeufueíoi.
Debiendo pasar este buque .á la Habana con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspeulen sus viagai ¡hasta nuevo aviso.	,
Para mayor como lidad de los señores cargadores quo deseen remitir sui cargas desda la Htbaut eú su próximo-viage, se anunciará oportunamente lot dUs que reeibirá dicha» cargas atracado al muelle de Luz cou destino á los’puertos de Gienfue. gos, Casilda de Trinidad, Las Tanai de Ssacti-Spintus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba.
Habana J7 de Julio de 1858.—San Pelayo Torre y Cp.
ISLA DE PINOS
Vapor .4ui'vo Uiihtnio,”
Capitán D. Tiros Serra,
Para mayor comodidad del público, desdo el dla.ciuco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupur español Rápido.
Capitán D. José Joanuiu de Ceballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, se recuerda a los áros. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y ias Turnas de Sancti«Spiritua, que en el viajo s unanal do dicho buque correspondiente al miércoles 1. * dol próti no Julio, solo so recibirá carga el nérues 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para,Batabanó los viérnes sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarle en los almacenes doijoamino;de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y na la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Porro y C1
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu tren extraordinario qne conducirá inmediatamente los señores¡pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los rnártes de 5 á7 do la tarde y los miércoles de 5 á ó y 4U de la mañana.
5Í Queda vigente ol notable rebaje de los hete» de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a Cha., que se embarquen eu los vapores de esta casa.	■
CONSIGNATARIOS
En la Habana, Sres. San Pelayo, Porro y comp., calle do la Amargura núm. 16.—-En Oient'uegos, Sres. Soiozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. IJ. Salvador Zulueta. -f- Eu las Punas de Saneti-Spiritus, Sres. Ortiz Raviila y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JDE BA-tabauó á las Punas de dancti-Spiritus con escala en Ciou_ fuegos y Casilda de frialdad, entroncando eu este último pile’ to cou el vapor “Isabel del Damuji;’’
Esta acreditado oomodo y hermos i buque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público 6n su carrera ba|o el siguiente!
ITINERARIO,tDE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los miarcoies después de la llegada del" treu general de pasajeros que sale de la tlabana.(estaciuu de Villauuevaj a las ó y lo miuutos do la mañana, y jllegará á Cienfuegos los mismos diás antes de la medid noche.
De Ujeiifuegos los jueves por la mañana, y llegatájá Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo puní o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á ias 15 de la mañana cou .destino á las Punas úe Saucti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas da Sancii-Spiritus jós viernes á las 12 do la mañana y llegara a Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á Jas 10 da ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tardo.
De Oienfuegus los sábados a media noche,¡y llegará ájBata-banó los domingos de i a 2 da ‘a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga sé ioururáii A nargura 16, cas* de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que aarán separados en la Habana, según se especificara oh los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá dereeuo á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tanta para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a un casado por "cada ¡tres real06 de los qúe pague á dieijo ¿afro-carril. Lado lóspuiitiis intermedios que no oató expecidcada eu la graduación por bultos que se acojupaua. se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos- "	________________________
Batabanó á Cienfuegos....
” á Trinidad......
” a las i úuás ” á Bta.Cruz .................
” á Manzanillo.............
” á 8. de Juba.................
Cienfuegos'á Trinidad...... .... ......
” á las Tunas________............
á Bta. Cruz..........______
” a Manzanillo .......... ......
” á tí. de Cuoa ......... ......
Trinidad á las Tuuas................
” a Bta. Cruz.......... ......
” á Manzanillo....;..,. .....
” á ti. de Cuba ........... .....
Las Tunas á tita, Cruz....,,...........
á Manzanillo..'____.........
I á ti. de Cuba...... ..._______
tita. Cruz á Manzanillo.....	......
’’ á ti. de Cuba..., ..... ......
Manzanillo á ti. de Cuoa.............
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,-¿San Peldyo, Pardo y Comp.
VAPOHSND£l ÍHAVEilA.
tí.IIf RES,4. DE VAP’Ort.tíS fc3t*ANH»¡Ltí» CORRE«*.» »tí 1.4*» 4ai m.l.%8 Y »Eli* ( rlii; t i.»
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitán, Ochen
VIAJE A 8AN T1IOMA8 TOK El, tiU í DE riANPu DuMlNGG.
ORDEN DE VIAJE MENtiDéL.
2..—8aldra de la llaoaua a las 5 de la tarde / úogiri á N vitas 61 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara «1 5.
6.	— ',, de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
§<).— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
JSlIü.— „ de Cuba y llegara á tiauto Domingo el 10 11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ei 11
II — fold-
NtaidRnu
17—
18— ’19—
29.-
22—
23—
di-
jo—
16—Saldrá de San Thóinas y llegará Puerco-4, de Puerto-Rico y (logra a Aguadil» bIn * de Aguadilla y llegará á Mayagüer, el n¡ de Mayagúez y llegará á Santo DoahnJf de Santo Domingo y llegará á Cuba el qi 1 de Cuba y llegará á Baracoa el 23, de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas el ¿ó. de Nuevitas y llegará á la Habana elfo;
■ ¡rugada.
La carga se ¡recibo dos dias autos del de su sai<R.
Nota.
Loi señores pajajaroi que presenten eu la Aimiain déla Habana sus billetes do pasaje que porolvilj del y ^ uo se hayan recogido abordo, recibirán la tercera pan,11!1 importe, á los individuos del ejército y de la arm «d» q¡,, 4i mismo motivo presenteu la órdeu da embarque ó" billete d9 f i que no se haya recogido por el dicho Contador, ■se les J® ‘ I
cambien la cercara parte.
tiesuplica á los señores pasaieros que antes di omb se proveau del correspou líente billete eu las casas coasim
___	u»	a oí vio táá lluiíilpnrl full.l ,-ón n	^	1
eneiconcépto de que Si ñe lo hicieron tendrán que psgit4k su pasaje con un recargo dala quiuta parte de su impon, '
CONSIGNA PARlOti.
Nuevitas, Sres. Manuel.Marpuez y comp—Gibara, Sres, Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo ,y comp,~(j„i! Juan Parrida.*-Sant.o Domingo, tires. Ginebra Her mam«
yagúezf D. P. J Raldins y comp.—AgUadilla, tires, a,,,'
lili y cp—PuertoRico, Caracena Iriarte y comp_g4n-j.1
Lamb y Comp;
Se despacha por los 3ros. San Polayo y Herrera, cali,, Ofioios^uum. 58.
Vii)»iti Pelayo.
Capitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NGlirElie SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
•	Saldrá de la tfábaña á las 12 / llegif i s ( isrli,,,
•	„	ds Nuevitas y llegara á Gibara él 21,
■	„	do Gibara y llegará á Baracoa el 21,
-	,,	úe Baracoa y llegara a Cuba el 22,
-	,,	de Cuba y llegará á Puerco-Piani al 2ó,
•	„ de Puerto-Plata y llegará a Mayagüez ei 2ó.
■	„	de Mayagúez y llegara á Aguadillo el 26.
■	„	de Agnadillá y llegará á Puerco- úicoei 2?
■	„	de Puerto-Pico y llegará á->San Tfio-nas ei j.
18-
B«0.-
|21-
> ií~ ,«23.-
2b.-
26.-
27.-
RETQRNÖ.
2.—Saldra de San Thomas y llegará á Pueru
dies e: i
3.	— „ 4e Puerto-Rico y llegará á Aguadiluel i
4.	— de.Aiguadilla y llegara á Mi/agáoz si I,
5.	—	„	de Mayagúez y llegara a Faoriu-pi»!»
o --	„	de Puerto Plata y ll 'gar i á Cub* el 8.
9—	„	de Cuba y llegara á Bacacua el 9.
9—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el iü.
19.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el II.
U— .. de Nuevitas y llegará a la Habana ■>' Ufe
La carga se recibe dos dias antes dei Us su salid»,
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Almanta deja Hibana sus billetes de pasaje que por plvidlo >1 si C«, no se hayan recogido á bordo, recioiráu Ih terceaa parí, ,¡ importe, a los individuos del ejército y. do 1» armad» quepi mismo motivo presenten laorduu de e nbar |ue ó billete de que uo se baya recogido por ei dicho Co.icador se les también la tercera parte.
tie suplica á los señores pasajeros .que antes de einbr se provean del correspondiente billete eu las casescousigam en el concepto de qua si no lo hicieren tendrán que pegsm su pasaje con un recargo de la quinta parte do se imperte
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. tfauuei Márquez y 02—Gibara, tires. I ria Rosal y cp—Baracoa. Sres. Alones yLlubí—0uei; Hermanbs—Puerto Plata, Sres. Uiueurj'heimanos.—>hyi. tires. Gutiérrez y Blume—Aguadillo, Sres, Amell, Ja!; ■ ]. Puerto-Rico, tires Caraoena Iriarte y Cí—ti»« Pú'ifuái Síes . yC .
tie despacha por los Sres. Sau Pelayo v Ilerier» 9..
53. "
VAPOR UiltCIihOli;
ü*pitan, Martínez.
VIAJE MEN8UAL A COLON,] (AtiPÍNWAh). i PIN E RARIO DE SUDA. •	:
Dia i‘2i.--tialo de la Habana á las I2¡d,el diá'y íiég« if tas el 24.
21.— „ le Nuevitas y llegara á Gibar» ni 2,f.
2>. —	„ de Gibai» y llegara a OübaG; 23''
27.—	,, io Cuba y llegara á Kingstuafii 28
29.— ,, de Ringsteu y llegara á Santa Marca el l I.— „ de Santa Marta y llegará á Curiagnui < i 3 —	„ de Cartagena y llegará a Coioii el 4
RETORNO.
Di» 5 ó 6.—Sale de Colou después de llegar él treu .lefia v llegará á Kingston el 10,
11.	—	„ de Kingston jf bogará a Gud» el 12
12.	—	,, deCúbay llegara á Gibar» ell 4
14.— „ de Jibara y llegara á Nuevitas ei 15. 15— „ de Nuevitas y Llenará a la Habana el,l7,il>
ñocoi.
Li carga se recibe dos días antes dol de s i salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la A liniuii“ de la Habaua sus billetes de pasaje que por olvido d»lCJJ no se bayau recogido á bordo, recibirán la tercera |)»á* importe; a los in uvi iuos dpi ejercito y de la aruiUP' mismo motivo presenten la órdou de e abarque ó billete de p que ue se baya recogido por el dicho comadorso iet también la tercera parte.	.	.
Se suplica á les señores pasajeros que antes de s«1'1 se provean del correspondiente billete eu las casas oouaigñ1 eu el concepto de que si uo lo hicieren tendrán qua pa.í4'1 su pasaje cou un recargo do la quiuta parte de su iinporle
CONSIGN AT A KlO.o.
Nuevitas, ü. Vlauuei Marquez y cp.— Gibara, & Rodriguez y cp. Sautiago de Cuba, D. JuanTarrida-tN Sres. NuuezBrpthers,—8anta Mart ., tires., Veugeecà1**. ‘ y comp.—Cartagena, tires. Maciá é hijo.—Coluu, fio fide Aloázar.	(	|j,
En la Habana so despacha por las Sres: San Pelayo J Oficios 58.
141H O OS tsRTRAS.
dolore Alleante, Atilés, Barcelona, Coruna, i1'**’ rot, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon,*U' I e, Oout.l ), Pa tron, Poatene lra, Pilai le j iltore' aosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz ile lentrift, ficca, Sua Sebastian, Santa Marta de Oriiga.ir-■ Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, ViUaprese'bj rac.ru» t Ibiza, la» gì ran Cuba 88, entre, le meati ma l "i circa.	. e »	„¡1,
-	V	J.
SOOISDADES AdONÍiíÁJ-
Empresa de A|mltCenes de
crea il» Por Haceni»“0^
9	tíji p¡ j.
En cumplimiento del artículo 23 de les BsRbd^j:! cooocimieuto de los Sres accionistas que desde el«» ju¡j: término de uu mes están los libros y sieuaas cjJ, de la Empresa, de manifiesto eu la contaduría casa uuin. 81 de la ca le do Cube, para que «” inte¡ . .(in sie instruirse de e los y de ia mism i poeJa haeer|lH „ el tórmiuo, se ha de proceder á la desiguaoiuu dei de tener efecto ia Junta general ordinaria. — • i'lic41” Presidente se hace saber a lo . interesados á loi “ tes.	„flari>
.	-Habana y agosto 13 de I8Ó8—José V. BeWc"
rio.	»	••	•	• "
(Joiupalila d«l ferro-caï''*1 ** »an.ia laGranil«!
De acuerdo con el limo. Sr. Director dj¡
la Ju“1
oir»»f
convoca á lus tiles, accionistas para ilari» que debe celebrarse el diadi del que w-. manina, en la mora la del ti . Presidente, c*‘'e ' uhm. 32, para leer al intórniw do la comisión de ■il dividen io de las utilidades líquidas y reJJV1“,,¡. bro»de la Junta Directiva que li in cumsliR1 rU u Habana y Agosto 14 de 1368.—Ei áecret11"1 ' monte.
I •*» 4>re ii i-» (e,	- «»•»Ier •** 11