íonel retirado D. Antono García Escalona objeto de qu ge pr geate en la Secretaria de. Gob e n > m
va anterarie de una resolución óuperu r.	,
Habana 6 de Oclubre de 1&6S.—El Comandan e Secretario, Fernando G. Leccmte.
Eremo, iiiniimiiieiii«'
Secretaría.
lo que lea ormare en esta 1. * Fiscalía do diez á cinco de la tarüe.
lial ana 7 de Octubre de 186S.—El primer Fiscal, uardo A1 faro-
No habiéndose verificado las «ubaBtaa comepon dientes al presente año económico del suministro de lo1 carruajes que se neo?sitan paralas funciones pub.icas que asiste el Excmo. Ayuntamiento, y del arrendamien lo de la, parte alta del e.iiticio déla Pescad« na, el Excmo é limo, tír. Gobern.idor Presidente se lia servido sena, lar de nuevo pitia que tenga et'ecio el dia 2L de. ac ua á las líí en la Sala Capitular, con estricta sujeción a o. pliegos de condiciones que se insertan á continuacio., en el ooncepto que respecto de los altos se a in, li an posturas por todas las habitaciones conjuuta o separa mente por cada una de ellas, con tal que en nuo u o ro caso se obtenga el tipo fijado de 334 escudos men-
tí U H169	*
Habana 6 de Ootubre de i80S,-rEl Secretario
Castellanos.	■	.	.	fí
(Vé-nse lin pliegos de condicione» pubhqados en 1» Geoeta oh ciuldeS de Junio y 21 de Mayo filtiiao.)
Quedan lo por subastarse el arrendamiento corres-p mdicnte al presente año económico, délos puestos de
la Pescadería números L 9. 13* H, 16 Y el Excmo. é Iluso*'Sr. Gobernador Presidtnte.se ba serVido señalar de nuevo para que teuga efecto el dta 20 del corriente á la una de la tarde eu la jnisma Pescadería ante el ár. Regidor Diputado de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.	_
II ibana 6 de Octubr e de 1668.—El Secretario:—
Castellanos.
Acordado pot el Excmo Ayuntamiento sacar á remate las casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado de Tao >n, cuyos contratos cumplen eh fin del pióximo Diciembre, con estricta sujeción al pliego de condicio-nes qne se inserta á cóntinuaoion,■ el Exfcmq. é limo Sr. Goberna dor Presidente se ha Servido señalar para que tengan efecto el (lia 21 <jel entrante Octubre á las doce de su mañana eu la sala Capitular únte iit Comisión
segunda.	,
Lo que de órden de S. E. I. se publica para les
que quieran hacer proposición.',	,
Habana 19 de Setiembre dp 1868.—El Secretario,
M. Castellanos.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta los dias 24, 25 y 26 del «órnente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á remate el sumiuiítro de los efectos de campe-ciieiía que necesite el ramo de oalles durante el presente uño económico; el Excmo. é limo- tic,, Gobernador Presidente se ha servido Señalar para ed auto, el día 7, del próximo Octubre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; eu la inteligencia de que á los preoioB que aparecen en él se les hará el aumento de un 20 p g. á favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario, AL Castellanos.
El pliego de condiciones sepublhé sn la Gaceta tos dias 34 , 25 y 26 del conicnte.
Resuelta» ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago oe las contribticiónes rauniei/ pales de ios individuos que abajo se expresan, seles cita por este medio á fin de que ocurran á esta Secretaría eu el término de ocho días para que puedan enterarse del acuerdo que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. Antonio Pereira.
D. Felipe Ortiz.
D a Cecilia Euiz de Forte Saavedra.
D. Federico Maurices.
D. J. W. Wolff.
D, a Isabel Barbosa.
D. * Rosa Figueroa.
D. Gerardo Uucar.
D. * Josefa de Reina.
D. Ramón Lastre.
D. Antonio P. López.
jl>. Juan Bautista Tumari.
D. Antonio Adoui.
llabaua 5 de Octubre de 1368.—El Secretario, Cas•
tllanos.	,	. ,	j
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con lo propuesto por la Contaduría Municipal y en virtud de lo dispuesto en la circular de siete de Mayo último, respecto ,á la liquidación). de censos para el (obro del impuesto territorial, se ha servido disponer se convoque á todas las personas cuyas propiedades, yase.ur urbanas ó lústieas reconozcan Censos Sean de la clase que fueren, ú fin de que en el término de ocho días se presenten en aquella oficina exhibiendo los documentos justificativos de los mismos explicando ccn claridad y precisión la situación de las fincas cen-sidadas.
Loque de ór.len do S. E. lima, se publica para general conocimiento.
llabaua 1. ° de Octubre Ja 1S68,—-El Secretario,
M, Castellanos,
3. Fiscalía.
>>on Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa« do Capitán del Regimiento del Rey número primero de infantería y Juez Fiscal do la Comisión Militar def Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo Mimar a en averiguación del autor ó amores del i.obo cotnuiido en la casa númeio 108 situada en la calle de la Zanja, á ¡a peisoua de don Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y año, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el denunciado robo, para que en el término de doue días contados desde la fecha de este inserto se presenten A declarar en esto fiscalía de mi cargo, situada eu los Pabellones Milijbtres junto al campo dePe-ñalver, lo que lie dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general canocim-eiito.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—El Juez Fiscal, Manuel Marzo Cahaáa.
5. a Fisca'ía.
D. Felipe Maitines y Gutiérrez Comandante graduado do Infantería y Fiscal quinto de la Comisión Milis tar,de este «Jistfito.
Po? este mi primor odíete convoco A cuantas personas tengan coiwcimieuto del autor ó autores del robo de nueva cqrdoa la noche del 23 del mes de Setiembre último á D. José Antonio Bacallao vecino del partido de Managua; para que en el término de,seis días se presenten en esta Frsoaá-t á prestar su dealaraei -u. Al pros pió tiempo se citan á las personas en cuyo poder se encuentren ios referidos cerdos para que eu igual tiempo se presenten á manifestar la manera como fueron adquiridos; y de no,hacerlo serán tratados (tomo encubridores del indicado delito. Reseñas de los cerdos robados: Dos berraeos chinos uno de ellos rabón y muengo y el otro rabí-entero, uua puerca grande china con una oreja ra jada y otra despuntada, otra puerca peluda con una oreja cortada por la punta y un sacabocado, dos lechonci-tas chinas de rabo largo y tres puercas chinas oaretas.
Habana 1. ° de Oclubre de 186S,—El (Secretario. —lanudo López Jiménez. —V. ® -B. *El Fiscal. Martínez, oi
6. ? Fiscalía,
D. José Azcárate y Serrano, Capitán dél Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presento mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantas personas pudieren saber la residen-, cía de los que cometieron un robo de ropas en la madrugada del ouce de Setiembre próximo pasado, en una casa situada en la calle de la Soledad en Guanabicoa y en la que habita doña Juliana Santa Cruz, de Castilla.
Las prendas de ropa mencionadas son las siguientes: r'T'reá sábanas marcadas cou las iniciales J. ci. C. y bordada-niiadO'■ ellaspsiete camisones, tres bordados y con las mismas letras ya‘expresadas; dos fundas de almohada, triarcadas igualmente; dos puños de hilo con lista punzó, una áaya; un pañuelo de hilo y doscami-una dé estas cod la siguiente marca: “Regimiento de Artillería. .2. ° Batallón. 2. mero-8>l."' ,fV	''	;
Habana 4 de Octubre de 1868.
Compañía. Nú -José de Azcárate.
Administración del ramo A e calles y paseos
Relacen ^uqjfppggreucle la tuerza en la composición de cal losen
Punici? ti© obra.
de igeate ^ iren i i© sa o»ujm el di** '1© *‘Ov
En Cabildo ordinario dedos del corriente, enterado el Excmo, Ayuntamiento del itiulo de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D, Fernando Canillo y La-guurdia se acordó la toma de razón.
Habana y Octubre -ó de 1868,—El Secretario, Castellanos.
Junta «le GoMcrun il<> |:t Casa general «le . ementes.
Sección de Gobierno.
D. Manuel Frangueío vecino de esta ciudad, ha donado al expresado asilo, mil losas dnl Havre para azotea, según ofició al Sr. Presidente de dicha Junta de cuya órden se hace esta puhücasion.
Habana <> de Octubre de 1868.—El Secretario. Federico Gomales.
Batallón «le Iñgeaieros.
Fiscalía. • - .
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón ci» t.o llamo y emplazo á Juun Izquierdo Rico natural de Valencia, soitero, de veinte y nueve año» de edad y Sargento 2.® del expresado Batallón, para que en el tér-, mino de veinte dia» contado« desde hi publicación de este anuncio, se piesente al Sr. Fiscal en la guardia de prevenicon del Cartujo del Príncipe á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción, seguro do qua si así lo hiciere se le oirá y administrará juatic.a y de lo contraríese le sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Oclubre de 1868.—Por mandado de) Sr. Fiscal.— El Escribano.—Uamon Sánchez.
Comisión ¡Tlilitar
del Distrito de la Habana.
L81 Fiscalía.
Por la presente y término de cin¿o dias se convoca 4 cuantas personas puedan dar razón del autor 6 auto* res dil robo de siete pesos fuertes, un panta'on negri de cas mir y cinco camisas de hilo que tenía en el cuarto que habitaba en el Teatro de Villanueva el utilero D. Manuel Gonzalez, á fin de que en bien, de la Adnií iiistracion de Justicia se sirvan presentarse 4 declarar
Calzada do Jesus del Monte....
Cuñada de lí»la«ooaúi ........
Calle del AU^I^-y “•v**"" **’
Idem de Sauto Tomás----------
Calle dol Príncipe Alfonso......
Casad©Beneticenoia■*--■»» .*.«•* • Paseos	-i*—“ ••---•
Puerta del M.ooBorrate —.
Puente de Agua dulce... ........
Cários 3 ° . -	—-.............
Sau Antonio el Chiquito.«.. • -AciuxluctudaFernaudu 7.° .... E^plptaripij, fía, l|WW9—• •
Trabajos do arquitectos.«...--.
Playa de Sán Uítáfóiv-----L..
ÜariaiiHO------ ----- ■•••
Muelle,	r.......
Cuartel	• ***•
Ctiernas de la Intendencia....
Gobierno politico y Ayúntame Trabajos delioso.
Tallereg ,d,e i, r a mu., P-r - » • (jarretemos y c^rr© tonoios.. Serenos,almacén y otieinai..... doyoros y rahchefbs inútiles en barracón. ..... j.-t-w.
identificados ,epa, ^rracou----
C^n Yuleci^ii |es. P)	r —
Total-.—
Rß 4ÜMEN.
Asiáticos ...... ............
jLUDvlUMj‘idos. -W-.	...
CiniarroíUií»--------
Cumpliosrrm»
En tio'poaúo.................
PeumliMr..'..................
. 1	« -ta &.	(A lo- fi s	a¿ C nz	3 •o O fia	é
.3 4	* C a ñ	t s 1 o	'E £ p ü	47 fi ;fi 4	'C. a fi to Ph
	—	—*-	Ui		——-
..	..	;	90 .		■ ¿.
	, .	20	20		.í
..	, .		20		«.
		30		l!	
	J .	20	..	L.	
. ?		....	9		; . _
JO		i * -	4L		. .
..		42	68;..		..
..	, .	20		L.	..
..		60		1:.	•* 1
..	. .	20	48	...	• i. J
	20		!...	■■	“
..			1		20(»
J2		‘ i.		■ í	-* !
	..	5	i		
..	22	..	13		.. 1
	..	..	9		.. i
			a	..	..1
.	2	..			..1
3	6	..	.		•: 1
0	..	».	8	20	
14	6	■ •*:	8		1
5b	18	. .	..		
6	. .				
10	1				
3		50	30		
..		50			
•*	--	tí	V	V	-
3U	75	523	288	20	200
		.			b •-
2¡.3¡ 4| 2 4 2
¿I
-i *!■:: - 10..
4	2 .
5	2 2
:L i
3150
130
75
323
28b
20
200
lilt.til . j...... «... -• •« * — — » •• mm	1 0«J6
Habana7 de octubre de 1868.—fuan hidro Dim.
Itcal Colegio «le Corretitir«;«.
Habiendo prestado D. Evarito Alsate el juramento de (§tj!p, en manos del limo. Sr. Director de Administración, queda desde esta fecha agregado á esta Corporación.
Habana 7 de Octubre de 1868.—El Síndico, Juan Julia.
PKECI >8 i OSIUENTE8.
Precios nominales,
»/.tJCAUKS.
60 d[v 13¿ & 14 p.gP.
« i «iiuii».
Madrid......  ............. j
Barcelona. - .... .... ....... .... |
.Santander......... ---• (■ Sin operaciones.
Cádiz  .....................j
Otrae p laza» (le E»p aña.......... J
Lóndres...................a...
Giverpool....................
Liverpool pogndero en Lopdres...
Bristol »........... ...... ......
Bristol, pagadero en Lóndres..
Glasgow----------1,__'....___
bilasgow, pagadero en Lóndres. ,•
Grenok............ .. |
Grenolc, pagadero en Lóndres... J Paris..1..., ...... .... 1..'...... i'
Havre...................
Havre, pagadero en París. ......
Marsella....... «...,...........
Marselta.pagadero en París___
Burdeos'.. —.................
Burdeos, pagadero en PariS. .... }60 d|V 14 á U p 2 P
Mantés.................... '
Mantés,pagadero en.Paris.. ....
Nancy...............
Nancy, pagadero en Paris..___
res............ ...........
a m ber es, pagadero en París.-... j
N ova. York...........Oro á 60 d[vá 3 p g P.
Descuento mercantil.......... « á 10 p§ anual.
Acciones.
La Alianza de Créditos y seguros'TITjñ aecs. al 60 p § ü. C.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambio* y acciones ■—D. Antonio Calis lei ro, dependiente de D Jna . Canillo y César y V. Pedro Pequeño dependiente de, D Bartolomé Soler.	■>
De frutos — D.Msnuel M. Garbò y D. Santiago Salpine». Hubana.8 de Octubr» de 1868.-E1 Sindico. Juan Juhá
Q DINT A SEOCIOJMT. OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Guar.ajay.—Aprobada por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil la creación de una nueva Escuela municipal en esta Villa, constando el personal de un director con el sueldo de 1632 escudo» y de uu auxiliar con 816 uatisfac'éndose además 600 «seudos para cas(, el mobrii .rio consiguiente, y textos, papel etc. para les niños pobre»; este Ayuntamiento lia acordado se convoquen aspirantes á dichas plazas, y el Sr. Presidente tu »u consecuencia, lia tenido á bien ordenar haga Baberque los que des»en optar á ellas presenten en esta Secretaría sus solicitudes ánte3 del día 31 del mes que cursa acompañadas de los documentos que justifiquen la idoneidad de los inteiesados.— Guunajay 1° de Octubre de 1863.—Antonio L>. Sitare:,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.— 1). Ensebio Arenas lia solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna licencia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el p irtido'dn Tápáste, cuartón del Guayabal, haciendo freí,te ó esquina á los cuatro caminos que en disiimas direcciones cruzan por dicho punto estando ,a mas cerca ó séase la que se titula Zacarías á uua media legua de distancia de la que Se pretende abrir; en tal concepto y después de haber oido el favorable informe del Oapitau Hel partido, según el artículo 50 de la Instrucción de Pedáneos; he dispueto con arreglo á lo prevenido eu circular de 18 de Junio de 1858 que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones notificándose personalmente por el Capiian pedáneo de Tapaste á ios propietarios y vecinos cercanos para que eu ti término de treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones qué se les ofreciesen, eii la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos, decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notifica! á á los que hayan ocurrido para que di litro del nuevo terminó cíe quince dia» puedan apelar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por mi condiuq-to.—Jaruco 2 de Octubre (le 1S63.—Pastors.
Administración Local de Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se soque nuevamente á pública Subasta, el derribo y reparación que han de efectuarse en la ¿«s i que ocupa la Colee!uría oe Contribuciones de Güines siinuitáncamenie en esta Administración y la Colecturía citada, cou sujeción ai pliego de condiciones que está de manifiesto eu una y otra oficina, se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudo?; arlyirtiendo que basta la una y media se recibirán pliegos en que se hagan proposiciones, que pasada dicha hora se abrirá el remate y que si resultare empate en algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para »u conocimiento.
Matanzas 26 de Setiembre de 1868.— El Ádramis-dor, (¿arcano.
Gobierno Militar y Político de Matanzas.—Presidencia d la Junta Municipal de'Caridad-y Beneficencia.-—Exis tiendo en depósito la suma de treinta y seis mil péSOS perteneciente á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo llago saber pót este medio, con el obj to de qua las personas que desearen lomará Ínteres algunas cantidades, ocurran oón ¡sus instancias razonadas á solicitar de mi autoridad la que necesitaren á fin deque dándoseles la mas breve tramitación puedan los interesados obtener el dinero con la posible prontitud.—Matanzas 25 de Setiembre de 18681 Cévallos.
Csfitunia del purlido de tus Jíijitimrn.— Habiéndose! i e xtra-via.lu a D. Luis Martm«') uatuitti uei ¡Santo Cristo de In Salud, Holtero, mayoral, de 40 »093 de edad, lu cédula de vecindad que como eébezu de familia obtuvo eu esta Capitanía en 21 de Ene-10 ultimó con él numero 153 del talen respectivo, ha di-puesto el St, Teniente Gobernador de esta jariadiccmií e ■ decreto de 2!) del anterior, ae provea al interesado de nueva célula duplica la y se anuncie per lu Gaceta oficial la invalidación de la extravíala, la cual queda nula y de ningún valar ui efecto. —Bemba lf. de Oc.ubre de 1868.-- Cárlo's H. de Alba.
Tenencia de Gobierno dt Guanujay.1— Habiéndosele extraviado á don Genaro Huize, natural ue Navarra y vecino del pallido rural de esta cañeci re, de 36 ,ñ 8 de edad, estatura baja, p. lo cas taño, oj is azu e-, nar.z regid >r, liarba cerrada cara redonda, color b anco rò»édp y sui seña particular, la cédula de vecindad que «so* mocañeza de tamilia y registrada al número 162 le fué expedid» por el Espitan de cidió piriido «n 5 de Manso ú.-tiuso, lie dispuesto se provea ul interesado de un duparalo del exp ,esto documento, y que se anuncie al pubi co por tres numero» de la Gaceta oficial y periòdico local de e»ta Cabecera, haciéndose responsable al que indebidamente lo luvi ro eu su poder y no lo entregase inmediatamente á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guaiihjay ci« tremore 30 de 1868.—Rafael H. de Alba.
Tenencia de Gobierno de .las uro.—Hab éndosele extraviado í D. cèrio» Òarcni y Gbrcia,'vecino dél partido de ' T», aste en esta jurisdicción, de 38 . nos de ««Jad, peio rubio, estatura regular, ojo» avole», nariz regolar, cara regular, barba poca, la t¡é lula Oe vecindad que le fné expedida per el Capitau pedáneo Oe dicho pari do be dispueate eii decreto de esta fecha se prevea de un dup icado al interesado, y se naga saber per ette medio ni publico, paia que el que se encontrare el documento extraviado lo entregue« in auunidad ma» inmediata para ru inutilización. —Jaruco Setiembre 28 dé 186i.—Pedro de Pastors.
{’«Misaría, de Santa .Cidra.—(Ada fecha 24 de Setiembre y por órien del »eñ«r T. ciento Gobernador se le expidió cédula por duplicado al asiático Francisco Concepción, vecino da Cien-fuegos, por extravío de la que portaba utitilizandola al ,misino tiempo.—rianta Ciar» y Setiembre, 23 de 1868.—Antonio Pe-draza.
Cmisaría de Policía de San Antonio de los Bafíós:—La .6 du a do vecindad que por esta otic na so expidió con el nlimero 3726 en 19 de Agoato último al no capeza d« familia don Antonio López y Chavcz, natuial do Canaria», soltero, de 22 años de «¡dad, labrador, veciiio del Cuartón de Gbvea, estatura regular, peli negro, ojos pardo», nariz y cara r<guiar, color trigueño y baib» mtcioute, lia »uf ido extravíe), y por resolu úonidel 8r. T«-u ente Gobernador de la juris iiccion sella provisto al interesado, de un duplicado y se anuncia en tres número» de la Gacela oficial ol extravío de dicho documento que queda sm ningún Va or y sujeto el que lo píntate á las pena» .-eludida» por la ley. - Sau Antonio Setiembre 22 de 1868.—José Atutía del Cristo
La cédula que por esta oficina se espidió con el níim. 19 en 26 de Mayo úit mo al moreno abre José Ramón 'Rodrigue.», uatu-laj y, vecino de «»la villa,-gf-Lcro, de 66 años dé odad’ y do eiércicUi labrador ha sufrido extravío; y por I»3 ilucinn del Sr. Teniente deGobeinador de la jurisdicción se.hu provisto al m-leresado dé ñu duplicado y se anuncia en tres número» de la Gaceta oficial «í extravío del ante dicho documenta fue queda siji ningún valor y sujeto el que lo portare ¡; la» penas marcadas por la ley.. San Antonio 'Setiembre 22 de 1868.—José María del Cristo.
La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 1,289 en 16do Marzo intimo, ni no cabeza du tamilia D. Justo Gtttnojb y Reyes,-natural de esta villa, señero, de 2(1 anos de edad, labraaur, vecino del cuartón Monja», estatura regu.ar, pelo castaño, ojas pardo», nariz y raía regular, color trigueño y barba naciente, ha sufrido extravío, y por resolución del señor Teniente de Gobernador de la jurisdicción so lia provisto al interesado de un duplicado y .«e ai,Uncía eu tres números do la Gaceta oficial el extravío delante dicho documento, que queda sin nmgiiu valor y »ujeto e| que lo portare a la» penas malearlas por la ley.—San Antonio Setiembre 22 de 1868.—José María del Cristo.
Capitanía del Partido de Malezas.—En esta focha y de órden coi señor Coronel Teniente Gobernador de Ja jurisdicción lie expedido ró iula de vecindad para cabeza (le familia y con el mote de duplicada« favor de IJ. Cristóbal Rodrigues y Hernán-de/. Vecino y labrador de . este partido, nato ral de Amaro, de 21 años de edad, de estatura alta, pelo castaño, ojo» verdes, nariz legnlir, barba roja, cara ovalada y casarlo, con residencia en el cuartón de ¡jan Podro.—La cédula eplroviada le fué expedida en 4 de Marzo con el número 2(¡(i. Y pin a su pablicacion en la Gaceta oficial y efécti s corrrr.spondieni.es libro iti presénte. —Male* zas 27 de Setiembre de 1866.—El Teniente encargado, Sant agu. Leiba.
Capitanía del Partido de Seibabo. — .Habiendo sufrido extravío la cedu.a oe v. cuidad que con lecha 21 de Febrero 1, fué expedida jmr'e.-U Capital,í á don .Ji Sé 'Cabalíeni y Ruis, r-gis , irada al mímelo 32, ha dispuesto el Sr., Corónel Teniente (Jo. ber,,ador de la juiisdicc’ou se l« expida un du(fcado, quedando la extraviada s.n valor ni efecto algún«, debiendo el que la halla, re entregaila á la autoridad unís iumouiuta. —Seibabo Setiembre 28 le 1868.—EfCapitau, 'AÍtt"*io de Aramia.
Tenencia de Gobierno de Janeo.—II tb é l íeselo extravíalo 4 D, FranciscojBdoalIn«, veciuo del parti .o deJibacoa, la cédala de veciuda I que como cabeza de f imilia le fué expedid» por el Pedáneo ríe su veciini ’.1, cou el numero 123 del tuioii respectivo, be dispuesto lo conven ente para que se le provea un lia *vu documento por duplicad«, so Uac > saber por este m< tiuque queda sin efecto ni valoi aigu m la códuia extraviada y responsable el que lu tenga y ñola entregue á la autoridad mas inmediata para sil inutilización.—Jaruco 2 de Octubre de 1868 —Pastors.
Capitanía del Partido de ta Puerta de la Giiira.—Habiéndose extraviado,1* cédula de vecindad que en 2tj de Marzo-del corriente «ño se expidió per esta Capitanía con el número 264 a favor do (íón José Trinidad Noa, ha dispuesto el Sf. Teniente Gobernador de la Junttdiccimi se lo provea de un duplicado, quedando invalidada sin ningu" valor ni efecto la anterior.— Aitemisal? de Octubie de 1668.— El Capitán, Manuel de Venia
Habiéndose’e extraviado á don José Trinidad Noa la reseña de un caballo co or aiazuq, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pedo, sin hierro, Carolo y tres patas blanca», dé órden del Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se le provee d« unduplicado quedando invalidada y siq ningún valor ni efecto S interior.—Artemisa 1. cde Octubre de 1868.—Manuel de Vertí *
Habiéndosele extraviado á don Jo ó María Mena y Moreil vecino del punido de Tapaste, 1« 83 años de edad, estilara alta, pelo cano y barba cerrada, la códuia de Vecimlaú que como cabeza de fu ni ia le fue expedida por el Capitán Pedánea de su vecindad, se hice saber por este medio (pie queda sin vfeclo ni valor alguno la t éduia extraviada y responsable niquela tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización,.—Janieo 2 de Octubre do 1868'—Pastors.
Habiéndosele extraviadoá don Felipe Hernández Piloto, vecino del partido de Bainoa la cé lula de vecindad con t-1 nú itero 130 d' 1 taío.i reí poctivo, y dispuesto lo conveniente para qo« se le provea oo un nuevo documento por duplicado, so hace saber al público pbi este medio que queda sin efeto ni ,valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 3 de Octubre de 1868.— Pastors,
Capitanía del partido del Guayabal —H ibiénd iscle extra* viadooi moreno libre, Celeuino Feroz, natural y vecino dees ; le partido, de 17 años de eda I, se tero y labrador, -eolor y ojus negro», boca y nariz regular, bsiba lampiña, polo, pasa, !s ce* dula do:su clase que le fue expedida por esta dependencia en el presento año, registrad« al número 33 Ira di-puesto el Sr. Teniente Gobernador (le la jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado del eXjuest•> documento y que se anuncie al público por tre» números de D Gaceta oficial Y perjó.Jiuo local de la cabecera hacietidp responsable al que. indebidamente la tuviese en »u poder y no lacñtrégue itímediafc'am -nte a ia autoridad nías inmediala pa>a str inutilización.—Guayabal Octubre 2 de 1868.—Antonio déla Montaña.
Comisaría de policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado al pardo Cristóbal Curto , natural de esta ,v vecino calle defjan Jopé fin número, soltero, de 23 años de edad, tabaquero, estatura 172 centímetros, pelo crespo, ojos pardos, nariz regular, dientes sanos, barba lampiña, la cé lula dé color expedida por esta oficina en 30 de Mayo próximo pasado y registrada al número.663 ha dispuesto el Se, Comandante general Teniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de 28 del corriente se provea al interesado de un duplicado de ese documento y se anuncie por la Gaceta oficial el extravío de aquel, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare a las penas marcadas por la ley,—Santa Clava Setiembre 29 de 1868*-— Amonio Pedraza.
'Tenencia de Gobierno de Holguin.—Habiéndosele extraviado á don Francisco Esquivel, tocino de es a ciudad, la (ó lula de vecindad que por «1 Coqii»arni dq policía li fué exp.-dida ai talen número 2eu 19 de Maíz > del presente año, he acordado se, .publique la invalidación del expresado /Jocumento para que ninguna persona que' lá éneuenne pueda hacer uso de cita. — H '.guin Serii inhie 26 de 1-868 Camps
9 EXT A rii COIOrí.
Jlf/.GADOS uh. FRI MERA INSTA Ni; la
AUTOS.
En auto de veinticinco del corriente dictado por el Sr. alcalde. mayor del distrito Norte de Matanzas ante el Excmo. Sr. don Luis Zutíarruin Tolosa en la cesión de bienes de don Simon Moreda, so manda que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de; Gobierno superior civil se notifique á los acreedo . res de Alore la el fallo siguiente,—En la ciudad de Matanzas á veintey dos de Setiembre de mil ochocientos se enta y echo, habiendo'visto estés «utos promovidos por don Silbón Moreda baciando cesión de bienes en favor de sus ucreedores —Re*nltando que en primeioóle Diciembre de mil ochocien os rereuta y ein-co se presenté diefro Merci a a juzgado acompañando el poder, -relación de bienes y nómina de deudas y solio tundo la celebración de uua j «uta para que «n ella deliberen mi acreedores to que me) n a luñ á us ii tj,res wy qúc á ese fin se les cite etnjjer-sona ó per .cédula y por tres uú aeres con-eCutivQs de la “Auto* ra” oon apercibimiento á los que no asistieran de que estarían y pasariau por lo que acordara la mayoría de los concurrentes á dicha junta.—Kéxúltaudo, que convocada ia junta en !6Á tèrmi-1 nos solicitudes, se celebró esta en la emise acento por loa «erté-dores compaieeient a, admi'i la certon, nombrar de Síndico A don Salvador Aleina y de administrador á don M.igne] Abrines, alenai se le haría entiega de todos los hiene bajo firmal inventario, que se acnraulosen á la cesión lodos los expedientes que sé agiten contra el deudor y dar por calificados todos los inéditos.—Resultando que por auto de seis dea Enero de mil ochocientos sesenta y seis fué aprobado el indleodo acuerdo mandándose llevar adelante, y que se hiciese saber sus respectivos nombramientos á Alemas y Abrims para que los aceptaian eu debida (orma.— Resultando que aceptados porestos iui respectivos nombramientos le fueren entregados los b enesal ajmin et a dor bsjo formal inventario.—Resaltando que á fojas cuarenta y cuatro si licitó el Síndico que se procediera a la subasta en véñdú ta pública de los bienes p évio avaluó por peritos elegidos pót el deudor común—Resultando que por el escrito de fujascuaren-ta y seis convino el deudor común con; varios de sus acreedores se suspendieran losjofectos de la cesión, entregado aquel quínien tos escu osanualtsal síndico Insta (Xt ngair las deudabeon arreglo A la señtennia de graduación, sin perjuicio de quedar facultada dicho Sí utico para cobrar en el concurso de don Juan Agallar las cantidades que se le i deu-lati á Aloroda, para aplicarla A este j uicio,, y que en el cr so de no cumplir ol deudor cou lo ofrecido reviviera la cesión en todas sus partes y efectos—Re saltando, que Convocados A nueva jimia «los acreedores ; cop igual «perdí ¡miento fijé acordado que el crédito de dou Agus tm Herrera se pagase con pref rencia a lo» denu.8 ucieedores tp cuyo concepto es que aprobaba ese acreedor la olería hecha por el deudor en dicho escrito de foja» cuarentais is—Re n t udo q e por el auts da fojas sesetua y cuatro vuelta -a aprobaron dionea acuerdos unan dándose entregar les bienes al deudor común dándose A este y al Síndico los atestados para el icspectiyn uso de sus’derechos que* les confiere el primer acuerdo—Resultando que no habieudo cumplido el deudor con las entregas de qui nientus escudos Anuales so mandó por auto de fojas ochenta y siete quedara en su fuerza vigor la cesión de bienes aprobada por auto de fojas treinta vuelta, y que en su consecuencia se compì ese lo dispuesto en lu primera junta librándose los ex hurtos y oficios,necesarios parala acumulación de los' exped entes que se siguen contra Merodu—Resultando, que «tra vez ocu pados los muebles y efe-etns de la fonda La Estrella, cedida por e| lleudo," fueron tasadps y rematados eu venduta pública de-p. filándose el precio en arcas real««—Resili tolgi ; que á f j is ciento veinte y tuia so presentó doña Maria Padío consorte de ,doii iSlirroit Mitfeda con ia certificación de fojas ciento diez y nueve, que acredita también e» acreedora de qiiiuieiiti » »esenta escudos de mesadas auaieutieiasM'Orridhs desde el primero d Marzo hasta igual día de Octubre e mil ochocíento» sesenta y siete, A razón de ochenta escudos cada una qne sé mandaron pasar A su cohso te. doli Simon Meiedapor la alcaldía m yor de, Sur te esta cm Ja 1—Resiilrando que también son acreedores de Moreda, den Molí is Mascorietay doña Rita iiuiz do Carbonaii, aquel por cíente ochenta y nueve escudos y esta por cenio seseóla y uno de alquileres do las casas en qne tuvo el doudór su estalilécimientojde fondo “La Estrella” cuyo» cióditos so h.n justificado con las declaraciones lecibida.» desdo tejas ciento oua-reniay des a la cientocuarenta y cuatro vuoiti, y de-de el reveis i de la ciento cuarenta y siete basta la ciento cuarenta y nuove vueita, ¡y manifestación del Dr. don B mi fació Garbimeli filo cionto cincuenta y tres—Resudando, qne por auto de fojas ciento ciucuentn y dos vuoila, se citrón los acreedores en persona por edictos y órdenes para oir el fallo de graduación—Re* Sudando quejhabietidose precmdid» por los acreedores del trámite de calificación de los créditos y que eu estar caso el quo pío veedóbe admitirlo» tojos como legítimos giajeándolo.» éiio. lugar que les corresponda según su naturaleza con arreglo A derecho— Considerando, que de lanlcg»! apreciación de los derechos de los «creedores eu ette juicio y la diversa naturaleza de los inrs-mus aparece q e lodos deben ser satisfechos A la vez y qrié pòi lo tanto se está el caso de seña'ar A cada uno el lugar y grado que le corresponda con arreglo A la Ley—Definitivamente: juzgando, dijo su Sriu. qye,debía mandar y mandaba que cou el producido de los bienes de este juicio so paguen primero u s coatas devengad..»; si guado A don Agustín Heireia por haberlo convenido a í los inteie-ado»; tercero doña MariaFadro D. Gas par Perez, y don Alami I Moreda; cuarto don Angel Menendez. doña Rita Rui/, de Carbonaii y don Maria» Mescerle a; quinto y último y todos los Jemas acreedores compiemlilos en a i éiujna de fojas cuatro s'«un la fuella de sus «tré lites, prèvio olorga-uiieUto do la fianza de acreedor dé mejor derecho. Así lo mandi, y fiiinó.—J< sé Diz y Romero'—En la ciudad de AJatanzas n veinte y do.» do Setiembre de m 1 ochocientos sesenta y ocho, el Sr. don José Diz y Remiro, alcalde mayor del.üistríto Norte dio y pronunció la anterior señtemT* estando en audienc a pú tilica, siendo testigos don Santiago Castro y don Domingo U Florido de que yo ol Escribano, doy fe —Lu s de Zuviavrin Tolosa.—Y para que teuga efecto la notificación dispue-ta en e antes otado aulo de veinte y uno del comente libro la presente g.tanzas treinta dej Setiembre de 1868.—Biuificin Domili guiz.	A 11
El señor alcalde mayor de desús Malí i A exhorto dei señor Alcalde may.or de Sagua la Grande, librado en los autos -I girilo» pqr la sociedad ile García y Comparii,., don Bartolón é Ful ,y don Vicente Irai idra, contra la sociedad oe Arias y X'otnpai í i, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se anuncie al publico para general conocimiento, que por ninguna persona 8« abone á 1« Seo,edad de ArUs y Compañía, cañtVbadés procedente» de los vales ó paga.ój que lian siuo otoiga lbs su favor por la de Brilli y Compañía del comercio deSagua la Grande, por virtud do lu compra que le hirieron dol «»ta-bleciurieu o que poseían en «que la v ili. Asimismo ee liatú shb-r, qne rio sólo no se le eatisfagau dicho» docum ditos sino .ambi- n t.do» y .cualquiera créditos que deban a la referió« So-iedad le,Arto» y un»| aína ó A don Santiago Ar.as eu particular, procedentes de vales ó pagaié», escrituras, cuenta» ó liquidaciones ó por cualquiera otm concepto.—Y cúinplien* do lo manda lo libro la ( rusente.— llabaua y Octubre »«is de md cebocientos sesenta y ocho.—Manuel Padida de Aguiar.
A 11
Alcaldía Mayor del Pii ir.—En los autos promovidos en este juzgado por don Juau Frigol.r Negrera, contra ajin Vicente Morante sobre desahucio de la casa calzada del Priucipe Al» f us.., i limera ciento veinte y tre«, el aeiior alitile mayor del distrilu del Filar, ha dispuesto en providencia do este dia y A petición de la parte aetora para que surta los efoctus correspondientes, se pubi que por tres números de la Gaceta (¿bal la sentencia pronunciada en dichos autos y laque copiada a la leíia dice «sí:—‘ En la ciudad do la Habana A doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y echo, el señor Jou Eu-rique Diaz Olere, alcalde mayor de» distrito del Filar, de 1« irrisola. Vistes estes autos.—Resultando que don Juan Frigo, la y Negrera, como dueño de 1 » casa sita eu esta ciudad, calle del Principe Alfonso número ciento veinte y tres, estableció en
esto juzgado demanda de desabucio contra dou Vicente Mus rante, ii.qil 1 no de la misma, ton Lindóla eu la falta de p»gu de mas de dos mases de 1 js alquil r s estipulados. Rcsi,Raudo q e señalado el dia para la celebraciuli del juicio verbal que ia ley pr. viene, uo pudo verificarse la citación por ignorar» »«el domicil.u del referido Morante según consta de las dili* g. ocias do tojas nueve. — Resultando qne señalado nuevo di» para di. lu acto u > ha concurrí lo e demandado A pesar de h». bci'scl - citado po. lu G .ceta oficial, con apercibimiento de tenérsele por conforme «i no comparecía,—Considerando que per li falla de comparencia del demandado se presume de derecho su conformidad con el desahucio según ol ariíojlo seiscientos cu», renta y cinco déla ley do Enjuiciamiento civil.—Considereu. do que la falta de pago de dos mensualidades es causa bastante paia proceder ai desalojó con arregle A la Ley quinta, titule octavo de la partida quinta.—Visto el artículo y ley antes citados.—Su Sria. per ame ntí el escribano, dijo: que debia d«c a-mr y declaró, haber lugar al desahucio de la cas* calle del Priucipe alfonso número ciento veinte y tres que ocupa don Vicente Morante á qu ten ge apercibo de lanzamiento a su costa si dentro del impiurogable término de quince días no la desalojáis según dispone en su párrafo segunde ol aitículo seiscientos ein-cuenia y siote de la mencionada L«y de Enjuiciamiento civil, condenándole en las costas de este juicio. Que per esta su sen. teueia asi lo pronunció, mundo y firmó el i> forillo señor juez d» que doy fe.— Enrique Diaz,—Mateo González Alvaiez.—Y pa, in que tenga lngai ia publicación dispuesta libro la presente en la Habana á dos de Octubre de mil . chocivntos sesenta y ocha,
—Mate« González Alvarez.	Jht: » A 9
Fui autu proveído por el Sr. alcalde mayor del distritoole 1» Catedral por ante mí en los promovidos por don José Miguel Fernandez, don Ignacio Zangruniz y compartes soble reconocimiento defl ma.-, continuados por doña Antonia García Barrosa sobre pai ticipaeiou, está man lado que per fres números de la Gaiota oficial se c ten a las uersonas que obtuvieren os podens de don Ramón, doña María Trinidad doña Josefa Mar.a y duñ« Mariade ios Dolores Zingrouiz la primera viuda de Lagarz.urie. ta, y lus otras dos legitimas consortes de |don Enrique Pedro Launey.dun Eduardo Corrí, para que denlrp de quinto dia iterpues del último anunc.o, los exhiban en estas diligencias y lo sustituyan eu procurador del-nfrtirerv, en el concepto de que no verifieá ídolo se hará la declaratoria de rebeldía en peijui-cio du lu.» unte (Jichi s y se fes harán las notificaciones que ocurran en los estrados Jel Juzgado. Habana y Setiembre veinte y seis de 1868.—Lie. Agustín Valetta.	A 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral ante mi eu el intestado del Nr, D. Antonio Maria de Cárdenas Alai que» Cárdenas Re Miñite’ Hermoso, está dispútalo se haga saber al público que las rentas de la vinculación iie| citado Nt- Arinques no las p,acule cobrar otra per ona que d„n Pablo Gonzalo/. Lauzan, y que n^iq está, uutoaiztnjq para, Vea. der prqpieda Bs de.dicha vítleulácioir, dn el concepto duque 1 qiw lo intohtare incmróá en las pé(ñii,qñe lhatcim las lbjtoé' dec.g; íl ránduse nulo (cja"to hioieie y de ningún-valor-ni electo.' Habana (Jzlubjre primero de J868.—ri'Víancisco de Castro.! Y
A ,8 . ; 1
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí, lu dispuesto en las tliligerlo.as dé «•uinpliiñieiité de bjeCuiória recaí,I* en la causa crimina: formada de oficio por haberse encontrado una osamenta humana eu ti-irenos dpi ingenio. Balbanetu aun resultó ser del negro Pi drq.Nolasco Mandinga que por t^?¡números seguidos de la Gacela oficial se notifique a den F orentigo. AiVarez el auto superior recaído en dicha bausa y que éti Ib ^df-' ' tíllente dice atí. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el mencionado auto apelada eu cuanto por él si |subresee;en la continuación oe i sla causa y respecto de dou Loreqgo Martínez y (Ion F.ofelrtinó Alvaiez, éfñ'perjuiciorile piosegiiirla ,si , en lo suceBivo se presi litasen »uevos dátus" para ello y ftvócáti-' dulas eu los demas extremos queconlitne, declaramos de Obolo i las costas ca.usadgfie.nambas uist|.hcias,j-i'Je.-ó L >pez y Ven. —José Ganó Manuel.—Fitiucisco Lope de López;—(jrogorifl » Rom. a. Y eñ Su cumpilniientu libro la presente en Guauajay y Setiembre 28 de xúirioenbcietjiós sesenta y oc'ho.»—Mánaél dfl J.
Aroclu.	A O II' '
'.«nwj’prwjA'),.	*! i:	•.■M'-.mim
Don Pedro Aher.án, Alcalde mayor del distrito de ta Cate.
1 i dial.-	■ r tifi nh t re uaunt hit aj', I .	'■[ 7
Peí i sta mi primera carta Jo edicto y pregón, cito, llamo, y emplazó a don AJolfo Márquez Sterlípp, nfttúi'ál do Puerto Piíiiupe, de este vecindario;- solteré, Ab.gsdj y mayar do ■ edad, para que dentro Je llueve dia» contados des ie eshrfíehaj comparezca tu la Real cárcel de qsta (jtotlad, a doscaigir»! da la culpa que le tesulta en la cansa, i eguida p,ir ocultación do .ocho irinaiio¡pados!'fciefió.y le'gttiódé q'ilé s'i asi ¡!g'hiciere ge le oira y administrará justicia 6 dé to contrarié Pe” ib deel-rarí rebeld i y ctintumáz ó ini'.iurso. en las peftsto que señalan las leyes.—Habana Octubie oeln de mil qchKWe.útbS, »e?-toti( y ocho,—Pedro Abd An. — Por mandado de Su Sria. y por el Ldu. don Marcelina ce Alio, Gabriel Ramírez.—:Y liara su publicación en la Guccta oficial «¡Xpidb el p;es'ehfé.-»H«bana'Oztubre ocho d*>( inri «chpeieutos.'SMeüK« y. aoho -»Por «I Ld.u .idea Alarcilipo de ,AdOj Gabriel riíamirez.	E O 11
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo. A D. An* tonto Garda, natural de Galicia, Veeiño de esta, soltero, depun» diente, dé veinte año.VJ’ ft don TV'on id Fdtriandez, de Aatufiás, soltero, dependiente, de veinte y siete años, para que en ai tér. l mine de nueve dias se presifit' li «n la Escribanía ¿e| aetuafib A nombrar el primero curadur y el segundo defensor que je» repre-seuien en la causa que se les sigue per riña y herí Is», apurcíhrijos de estrado». — Habana Oclúbre seis de 1868 —Atieran.—
Ldo. Agustín Valerio—Es copia.—Lio. Agustín Valer ¡O.
e o n
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ai asiática Pedro Perico ó Pe.ayo, natural de Mncao, vecino de esta, «ollero de treinta y ocho años para que en el léimino de nueve días se presente en la cárcel pública A descargare de la culpa qbe le resulta en la causa que se le sigue pot falsedad, aeguro «la que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no incurrirá en Iuq ponas de la ley-—Habana Octubre 6 de 1868,— Aturan.—Ldo Agustín Valbiis—Es copia.—Lio- Agustín Valerio.	E O 11
Por .el presente se cita, llama y emplaza A lfis acreedores d« la Sra. (tondeia viuda de Remero para que el dia vqinte de Octubre a las 0(1(0 dé la mañana comparezcan, en el juzgada callé do Santa Clara número veinte y uno á celebrar la j una general de acreedores acordada orí providencia de Veinte y ocho de Set embre último, pveviniénd«se A dichos acreedoies que deben presentarse eu la junta con los títulos de sus créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella, puea asi lo tengo mandudo en los autos del concurso voluntario de lasa-ñola Condesa viuda de Remero,—Habana Octubre 5 de 1868.
—Aheran.—Por man lado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.
• y«.\ ■; ■.; -	e n
Pir este mi sfgun !o edicto, c to, llamo y emplazo á D. Ms-núel Alvarez, natural de Asturias, vee.no de esta, soltero, copio dé 20 años, para que,en el término de - nueve día? se i rescate en la carel púbi.co. de esta ciudad!á descargarse de la /culpa quede renuita eu a c»u»a qye seje S gue par alzapjiiénto, segnro.de qn» • si así lo.hiciere, »e le oirá y administrará justicia y dé no, in* cumrá-én Isis penatr db la lev;— H«b«na Octubre T. ° dé'1863.
—Aherán.—Lio. Agustin Valerio. — Es copia.—Ldol Agustín Valerio.	E OI,9ll
Por el presente cito, llamo y emplazo A lo» que ee consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de D. Eduardo Farras y A'ouso de esta natiraiídad y vecindario, pira que dentro del término de treinta días com.arezcan en esta Juzgado;y por ante el infiascfile escribano á deducir,el que Je« asista por haber sido su fallecimiento inte-la jo.—Dado en I»
, Habana A diez y ocha de Agosto de m'l ochocientas ie-eiitay «cho. Y palasn inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ui supra.—Aheran.—Por mandado de S. S i».— Gabr: >¡ Reir rez.	E 10
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los Tiibunnla de la Nación, tefe honorario de Administración cioil y Alcal' de mayor del distrito de Jesús Maria de esta capital.
Por esta mi segunda c ut^ de edicto, eitn, llamo y emplazo al pardo Nantos Baz»n pa 'a que dentro del término de nueve días contados de-de ésta fecha’'«« presente en la' Real cántél dé esta ciudad A descargarse d» lv culpa que le resulté pof li be»
¡ida que 1« infirió á don Salvador Suarez, s guro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrariase le declaraiá rebelde y co itnmáz ó incurso en las penas de la ley y por has* tanto los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán, el m ame efecto que si fueran á su persona.ttrifaba«a y Octubre.tres de 1868 - Batatero.—Por mandado del / u Sría¿—Be. BjrnarJ» dei J unco.r Y pora sil piíbíicacion libro la presente.—llabaua ut supra. — Br1. Bernardo del Junco.	E O !10 1
Por esta mi primera carta de edicto y pregan «rito, llamo y emplazo A don Gabriel García y González paia qqo en el término de nueve dias cout ido» desde la ,fecha se presento en el juzgado A descargarse de lus cargos que lo resultan eu I» pansa que 8 (le »igii.i por'irttprndbhcia teníeraria causaudo lesiones a sil inadre doña Gr.eg.iria González;.seguro de nírtol» y adhiiujstrarseie justicia y de lo contrario 8e le deq ara rebelde y Contumaz é incurso en las penas de la ley y por base tafites los estrados di-1 juzgad.i para baceili las notificaciones que ocurran, las que suri ira rt el mismo efecto que si fuérSii á su persona.—Habana y Octubre des de mil eahoióebtOs sesentay ocho.—rY' para su publicación en 1» Gac t»,ptícial l¡* bro la presente.—Habana y Octubre tres de mil O' liOQientul »«sema,y och'.—Br. Bernardo déldunco.	E O 11
O. Arturo Aníblanl alcalde mayor de es a villa y su J urisdiecion por S. M. ele.
Pal e»t.» un le cera carta de edicto y piegon cita, llamo y emplazo a don Ramón Nuñez, de estatura regular, lampiño,coma de veinte años pura que dentro de nueve días contadas des» de esta fecha se presente en la cárcel de esta viila A descargarse de la culpa que to r. sirria en la causa ferina la por hurto de una yunta de toros de don José Inés Velar.quez, seguro dé que si asi to hiciere s; le dirá y administrara justicia y de lo contrario se le deolarArá rebelde y cuiitumuz é iucurse en las penas de la Ly y por ba.»tsuies lo,s esuado.tdel júzga lo con quien se entenderán la» notilicaciuiiós y demás tramites dél juicio.—Guuimjily Ocio toe primero ti! nul ochocientos sesbida y ocho,—Altura Amblard.— Por mandado de su 8n*. Manuel do J Argelia. E» copia,—Manuel de J. Aruch*. E O 16 D. José Diz y Homaro, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte tle esia ciudad y -« jué risdiccion por S. M. ote. etc.
Por . stu mi segunda ua ta d i edicto y pregón, tilo, ll»in» y emplazo A den Jgi obo Batreiro, paia que dintro Je nueve lias se presento a la escrito,nia úel actuario a núiflcarsa di 1“ .eutenc.u dictada «n la cau ié qué sé le-igue prir'dasacsté á ia autoridad; ap ircibido si no to verificare deque ee le declara rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Q.bíií lo lia dispuesto «u los auto» d»l asunto.—M»' tanzas Optobie dos de f868,—Ju«é Diz v Romero.—Por mandado de su señoiía —Mungel Padion.—Y cuiupliendb lq rnuu» dudo libro la piesente.—Matanzas Octubre (echa lá. anterior.
Jo¡é Reiiió y Mella.	£ O IJ
Por .este Mi‘primor edicto, sé cita, llama y emplafc»,ná i0*
:que se crean cou deiecbo a la bolencia de D. Anastasio ütpfi“ ra y su lujo don Anastasio Ventura uel mismo apellido; vjuau. de miña Casilda B ffiil, natural de Cataluña, di mluliafló’erl fR* ciudad, él prime-o y deest» uótnialidad V' vecindario el tegtuiuo los cuales fallecieron s n riiis|His.cu'n tessameutarla. puf* 4““ dentro de 30 días cantados derds la publicación de este »nuuciéi comparezcan A lucirlo en los aut( f que se instruyen fobi» e abiutestato por la Escribanía dfttiifnrsciifu. Si así lo lisi e“ 80 les eirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá «de* lanto en las actuac,ones, ,parándo e? ,el perjuicio cousiguier11' •
—Dudo eu Matgnzas á 23 de Setiemt'e de 1868 —José V* i
Kobsero.—Por mandado tic su señoría.—Manuel Padrón.' 11
5	;! E B 37	'