ESS
(GACETÍN ÍUOLlpHOeo.
Dunrngo. -Sania Rosa de Li ta.—Una 4« ins virtudes que nías reiplauóecierou en esta sauta vírgeu, luó ia calidad y misori-orji.i. Siendo puliré, daba Cilla la Jimusna que pací » y aun mas ®ie lo que podía; puea le sucedió y qu uua vea, tener que ayunar 1 pan y agua muciioa días por socorrer con lo que uborrabade au comida a lo* necesitado*. La dio su madre tuiuta y seis varal de lieuco, y *Ua lai euvió a doi pobres, ruñóla la madre, pjron ni liana guardaio siquiera alguui parte para sí, pu«a lo Jtaiina unueoter *1 la v mler* alguna enfermedad y re-poudió; señora, esa es necesidad contingento, y esa otra es vierta ,y cuando UOgai este caso, cundo en Dios quo no msfiáliaiá, supo que una poore uo iba a ni»» por falta Ue manto, y „envióle ano de dos quo tema su madre, y euiiaudo esta juicio de quieu habría sido, coufisó Rosa si Uacho; y couioriniuJose la madre, la envió D.o» otro manto; poro de quieu mas se compadecía, la tanta ora Ue los qne estaban en pecado mortal por uuuocer con la luz que Dius la comunicaba, cuau mi serab e era su estado, eu tiu con ejercicio Je esta* y otras virtudes mirec;6 Rusa que Uio* la hiciese grandes favores.	-	,
A lemas se mencionan los Santos Félix, Adanto, Gaufien-cia virgen, Bonifacio y su esposa Taela y ño lisios africanos, todos marines, Fosero anacoreta, Faustino, Pedro, Bououinó Ade 6 Agile abad, Faraaquinocouiesor.
Lucos.—Sau iísmou Nonato confesor.—Luvid.oio elj de* mouio de ver| 4 Kauiou tan lavorecido de Dios y su sauta Mas dio, se le apareció «u formado un pastor auciano, y con pambras de quieu corrige con amor; le dijo, puos que sus años y canas le daban licencia para advertirle lo que mas lecuurenia, supiese qu* i.o era couvoureutiAsu edad, ni decente a su calidad, ui conforme n su guliatJta el oficio de pastor que había toutudi, cou ei cual oeourecia la nobiez* da su liuaje, que se. volviese á su Casa, y obedeciese A su padre, y couViisase con sus iguales que loa di-siortos eran bueuos para los grandes pecadores, no para él. quo no Habió guZaJo del mundo, per querer malograr uua euad tan florida, haciendo penitencia muy fuera de propósito, an.es de gozar de ios d Jeito* que eran .utas propios de sus años, que los ayunos y moriideacioues y - añadió otras muchas paiabta* piuy' lisonjeros cou que preteudiu persuadirle pura que tomase el ca-mitto de la perdiciou, peroeisauto rnuucooo, bacréudese sordo a las vocea de la sirena quo lo pretendía encantar, le respondió que él no crol», ui ludio de seguir otra doctrina, sipo la que le ensañaba ia virgeu Mano, que estaba eu aquella ermita. Al Oír este dulcísimo y solitísimo nombre, desapareeió el fingido pastor, y vordudere lob i, envuelto eu nuces de humo, Eulió Kamou eu la ermitu o dar gracias á la Midre de Dios, por haberlo nodo victoria deau eaeuiigo, y pedirle lavor para semejantes bata-tallas-
Tembieu se mencionan los Sontos Puullno obispo, Robus, tiauo, M íreos, Teodoto, Rufina, Amia, Cesidio, Fbro. y sus cou.’pañeros t.idua mártires, Alilauoy Optate yAmado, obispo, El beato BuouaiUñta, Aiistides confesores, Cutburga reina 6 isabe!
vírgenes.
FIEsTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.- Et lunes principia en Sau Francisco la misa inayer de 7 a 8 rezó la de llura ue 10 y I2.
M si* soiomues.—El lunes y martes.—Eu la Catedral la de tercia A las Pj.—El limos t i dieba Catedral é las t>4, en el Espíritu Sonto, Sun Felipe, Carraguao, Cementerio general y Pauuquia de uuanabacou la de Animas con procesión. El innr-tesen jsu Isidro y Sau Nicolás á San Anteuiode Padua, en S tutu Domingo y en el de (úuuqabacoa ai Sanco Padre fuuóa dor a las 7.
L i Merced.—El lunes fiesta con sermón y salve la víspera A Sen Ramón Nonato.
Simo Domingo.—El Ibnes y mártee ¿ las 8 la fiesta del triduo con saive la víspera ai oscurecer, predica el lime* el Pbro. Jy. Pedro Album, y el milites el Pbro. D. Pablo Ayaia,
Con» de Maila.—Día SI. de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra Señora la Reino de todos los Santos y Aladro del Amor llorín j»o y ol din I.3 -do Setiembre A ia Divina Pastóla ambas en San Felipe.—En Gnatiabacoa dia 31 & la tnisBio im gnu dei Amor Heimoao y el dia l.°de Setiembre a Nuestro Senoia de loqRemeiioes, ambas en la Parroquia y todss privilegiadas;
Suntuario de Regla.—Eu el citado domingo principia lano-veua de lu Patrulla por da mañana y por ia tarde Con misa contada A les C¿.
ll tHANU ttO DU AUDITO.
VACUNA.
,	'■»	f;-.	:»■•» 9 '	M'»r • d .
facultativos il* irruían.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—1). José Redondo, Amargura fifi.
Segunda diurno.—Nu habiendo numero suficiente con quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Cumio dislntu.—No habiendo número suficiente de prole soros, para formar el turno «eiuanul, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Cários i’iulay, calzada del Cerro 753. —D. José Reyues id. 078.	. ■	¡
Asilo dn nuil Juii.— Taller general de artes y oficios.—E tir. Vía -I, Marqués de Sun Miguel.	*
Hospitales Ue San Felipe y Santiago, y Ue -San Lftzaro-lnspeclor de moa.—El vocal Sr. Corouet D. José Pizurro y Gardiu.
Real. Caso Ue Henejieencia o Maternidad .—El Sr. diputado vocal, Ldu. D. Antonio Bachiller y Morales.
C usa general de Droresífs.—-Diputado poro el piüximo mes ds Setiembre el Sr. vocal D. Pelnyo Gouzulez. ,
a'SUi Cusa de Materniiiad.—Diputadua ue,mes;—Los señora» Marquesa du Villslba vD® Agüela Malnb-a de lioseet
El domingo 23 del corriente, ne extravió una bo'sa ue cusro couteaieud> ia cedua d;t-moreno nere V;« cents Sedano y la Ucencia otorgado al misino para vender billetes lo persona quo la hubrero encontrado se serviráeutreg irla on la calle de Paula, casa dei Sr marques de Ca upo Fiondo donde sora gratificada.
Se vomii- el estabieciiaieiitú de lílutiiaraá
O insiaiaciou de gas Jei dita,ko D Gmuerms Cjis u., cou iodos los efectos que coutieue situalo eu la calie se O R -illy uum. <o, calie de Lamparilla u un. 82 d tran razun.
TOPICO CASZIJR.O.
FREPAHADO
Por si Farmacéutico Cton L. G• Garda	• ‘
Hemos creids Uomtr Tópico Casero a nuestro remedio por sor eteuuvuiu mui uno de ios que us Jeoierou faltar en uinguao do loi botiq liiies particulares, puesto qu> lo oxpcrieuci t na demostrado ser el mejor medio que so conoce pata la curauiou de g lipes, h Tujas, quemaduras, llagas, y otras enfermedades análogas, Ademas nuestro Tópica Casero tiene una eficacia sin. guiar eu la preservación del pas.no, accidente tan frecuente como fatal éu este país. Impide ó evita ia gangreua, destruye la tendea délas ulceras de mas carador, puticularmoute en los resaltantes do quo.ua luras, consiguiendo su cicatrización a- los
Fuñios de cenia al por mayor,
Boticay droguería *rtL’u Reunión" de los Sres.Szrráy Comp Teniente Rey ftu.a. di. Drogaíria "La Central” Ue.loa Sres. Vicente Pont urdes y Uomp. Obrapia unm. 33 y 35 y al por menor eu tb las las boticas ul precio de.
Pomos pequeños..................3 reatos fuertes uno
lde o medianos..................3 ídem idein ídem. -
Idem grandes,.,................I peso tuerte uno.
''larca de carnuges de Guuiiubiicua.
Pul* el ano ooouósnico Je 1384 \ 1369, e tablecida la ad ni » nistraciou del arbitrio -Je marca do carruajes en la cesa nutrí, treinta y d *s de a calle de bio raí N levo cuadra comprendida entre las calles de la Cruz /er io y ai- Francisco, se áiliiucia al publico para que los ducnoi de carra i| s neud ni o s itisfacer dichd-arbitrio y los que están sujete« a marca ,cuian4 ootoiférias eu la administración: advirtieudo que es m rrc. i general y que con eiia se puede tia.isiur por lu-Oip t i y u -inas puiitos de la Isla.
Gniuiiibicoa agosto ■ 17 de 1883. -El .Ro natador, Antonio E&badi y Huo.
A it'rA Á UbA
'juJiliíMíCi.
A t A S O ».
Eu$«500sc véndela casa uftiu. 5, calle
del Uunipanauo de uiaiuposuria y teja, con sa,ua auleta, cinco cuartal bajos y,dus alius, og.uu, ooçina y dunas cumcdidudost En «acalle ue los Animas uúm. 130, impondrán. .
^rtuiroaAi. üüaAäii.
PKEPAKADü POK ü. L. J-E-KÍVTERENO, »SEOVJM
LA k'OümJLÉ DEL D0CTOE UANDUL.
>E»ie jüfAot) üepufat?o di	tió la aa p->itír-ciCAíf »-
saait) nicouuidtuuie.. v caima may pronto in tos por reooide quo 40*. Esu* prupiodsiU i» ao au* iaiport»ttnci** íauprociable sobro io »ou i* tisis puiuiVAÁéiuy vUüuido vriouo acouipaimdd do osta íncoiii'v ^0 suiiuuisi, quo oiíjtk doscaaso * ios pucioiUtíS.
El j*r*oe pocWAmcuo*no ai quiturio i» tos los dovuuivo íh cftium procuruMdoios ei dosouuso uooosmno par* aüinont<*rso.
Et jurnoo poctorai cuo«uio umdo a las pildoras de Ifodotqrmo erradas» os uiu poOorosisiiu* iiteiiicuicion par* cura-rio Uciriótiuos* asrros crónicos y ¿a^uíos, tisis puimonar y	uicipioiUG y
.^ouíjíai w.Uus, ia i tíuío/niodn.iaH doí íjhcuo.
i)t¿ UAMJJu,
Altídicnuicnto con prnrile^io do 3. H., por ia in-ipeccion do tí« ludios uo Lixa isins do Gnu* y Puorto-Uico y por iu Acudeúiiai Na Ciouai do.Aidodioiua y Oirujia do Üadiz, como remedió superior „cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las chías prodigiosas oioctuadas cu dio a anos quo cuenta de pubiicado os la mayor ¿aramia que podemos oirecoi al publico, din grandes ni pomposos anuncios de ios que so'vale ei chariata nismo, oastara preguntar á ios miies de ejemplos vivos que circu-au por la isla» para quo respondau entusiasmados eiofiando sus r ir Dudes y podemos, presencar testim()üios de*porstmás muy respe-¿ablos que después do Haber tomado inútilmente la /iarzuuurriiai do iinstoi, ia.«io iowsond y ei itoo de L*ríov»teur, áo ha a'podido %o^r*4jf .su euraoiousma conei ltoude Gandul, y esia es ia causa d€ ^•rau boga quo aa adquirido uo solo en la isla de Guba sino en do Puerto-ltico^eu-Pauama, Ghiie, Luna. Ecuador y demas re-púoiicas mspauo-*iuiiencrtiia«s y en tíspaAa de'donde i m pedidos son muñéronos.	fci-
¿Sirve para curar ei ruat veneren,-por envejecido1 que «sea, tumores cancel osos, ulceras gomosas, corrosivas; üérpetic\s y codas las euiermenudeo de', la piel; asina, dores blancas, bUpféi'ion do m meácruacion, desarrollo de esta, y todas las emerme <ades del Utero, dei inqado, ole. y de cuan tas provengan do la impuros i de Ja sau/N pbr ios malos liumores adquiridos o nereditarios.
Vendóse cura droguería La Geni ral, Umapia dd y do, en la botad» do oau José Aburar, esquina a la dd ia Lamparilla, botica y dr«*tfliona d«i-xja iConmon de Gao.ki» y r»anJA, -.mííc ie -Hant i. i’e besa y .en todas tos demas uo ti cas.
Ll.liTiA IÁ MAéüi.
. Gnu corrupción y ia sangre viciad* se tiene un malestar en tode.el cuerpo quo acaoara por granos ó dolores o alguna otra euiermedud gravo, o que se este indolente, anacido o incapaz do Hacer nada. No se puede tenor salud mientras la sangre esco impura. Lu ¿au/*<u>aiuu.ll\ de Ayer púrgala saugie, estimula los órganos viuiea a su?vigorosa y natural acción, restablecieudo ia salud, y espuisando oi mai. Por esco cura rápidamente 1* nu.ltitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
A*** 4(i8 cfujjcwnes, pústulas, y barrillos.
La cscrójula.
caucel y los tumores cancerosos.
Lnsipela, sarpullido, tiña y reumas.
La* ojecciones dei corazón.
Las ujeccionnes al hígado. tíuürC, hinchazón del pescue o, tií/iUs y nial venéreo.
Tumores, id ceras y llagas,
Muía digestión.
Las cujvnnedades de tus mujeres.
Los dolores rtu/uaiicos.
EnJlaquecuruuUo y debilidad general.
Retención,jlores blancas, esterilidad y debilidad de t js^ojos'. Q Probad ia ¿Aitz. a parrilla de AVer y veréis por sí mismo jA sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór lenes.
Es tau universal mente conocido que el PECTORAL de Ge RE/sA DE AVER sourepuja todo otro remedio para la cura de. An gina, Constipación, Tos, Asma, lujluenia, Resfriado, Alferecía, 6 (farrotillo, Rompiera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,“ Tisis on *u principio, y para el alibio de los éticos declarados, que os uútii citar las endeudas de sus montos, tíl /mudo las conoce.
FiLOOtiAS ÜATARl’lOAS DIS AYER.
Heinedio vegetal par* dolores de cabe/, a procedentes de iesOrden en ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oientre, ICTERICIA, Mal dei hígado, Ataques j desórdenes biliosos HALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidente?, Pesadez, Falla de apeldo tfc.
Ue venta en todas las boticas principales-.
.uencióá -S'•> -lqj:L. I v,or tu.ifpóraJa ó por bíió, •!<» hcnnosH’i y-cómodas casas eu ftlariañao, propias para íauudas oe gusto que deseen disfrutar A ia ve«, de U uiijojf temperatura pjr esfcarsituadas en pautes vea titanios / libres del polvo- Eu dicho Pueblo callo de 8au Francisco jiuin. 10, informar íia do ó lias y sus precios.	*	/
OR. POX.S Y ÜOIillMAGH.
qu-jb» rugió».*u .Uu Europa praíuaia por el Ateneo de Barco lona on o. uoucurdo Jo 1387 co.no uutoo de ia obra mojor* y mas completa sobro ei vó qrlo: su ha uaublacido en la calió do^la Habaua núm llóü,.enríe 3ji y Muralla; recibo de 13 a 1, y do 7 h 3 por ia uochu.
í- e ¿-k r o n n on sahiiía.
-	- lur ailu» .iti biiquu.
De Liverpool en 41 días bea. »sp. Tres ds Mayo, cip. Ca-biazas, ton 41D, ebu n>«rcancías L. "W. y ep.
Sali as.
Pura N, Orleans bg. ing. Sir Robert Peel,
Para Yalmuutb bes. esp. nnronia*
Para Fainiourb bea. esp. Barinnga.
Para Falmoutb bg, esp. brisaría.
$	6/
>>	7 )
»»	80
11	90
1	00
1	40
se vende mi |»ian » muy baritto calle <le
las Damas Harnero creine» v eres.
l*or ausentarse -mducíío, se vendo eu la-
rianao uua cas« nu.va ue mampostea* y can, aa muy inmediato ul pai a tere del ferro-carril, tiene un largo culgaiizo con siete colu,unas, sala y co uedor m cy gran ir seis eu .re o . corrí -dos,cocina, uoipuusa eocn,r*y eirira. 3, deráeu pi'op‘ireiou Para (Catar d j su-ajnste aeui.se ea esta ciudad calle Ue Cteii-tiegus uúal. 3.1 eu los hilos.
MOUljOl’Al'U.
El Dr. don ,luuu José ue Hevia, medico bouieoputa y miem oro de lu docioJad, Hauuemaniana Matritense; que eu su larga practica do este sistema üa obtanido loa mas tabeas es alta lqs en los que na asistido de enajenación mental, que ha comoatido por nedio Ue dicue tratamiento ofrece encargarse de tos quo lo soliciten para esta euiermedad, de la que ba hecho nu estudie particular, lo mismo quo en las de ios uiuos no solo por la Alopatía en el tras curso de 3 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de oí. ominad de esta ciudad, sino tamoien co no homeópata desde que i.*,, i >;	tocen.i« ino Líanos.
ila.nivirWri.i as. 'i entre La -un» y Ancha del Vo.-t •
Se vende
Con todas susozistencins, aunatostey acción al inquilinato, el muy contundo y bien aere filado cstaulecimiuu'.o i:e ropas Ut-noiuiuailo,
f.n Euislana
Sito en la cal.e de ,a Rema esq una á la drlos Angeles. Las peí 8 nes que deseen interesarse on su adquis.clón' pur-den pasar ni citado establecimiento a ács.inl¡nar los objetos que se enagémvu, para lu cual so les facilitará un inventario.
ge oirán proposiciones todos los dias, de diez A tres de la tarde en la cálle ue Mercaderes núm. 33, Altos deja Cruz YerÜe.
se vimde l.i «íu mi «. id y ciaia Uta a
3situadas eu la callo da Apodaos entre eioufueguj y 8 imeruolos ouyu ezieuaiou„de terreno consta de iülil varas planas, apro-po.sito pare uua gran taunua, trou Ue carruajes u otro establecimientos. ImpouUraa eu U calle Uel Aruila uúm. 3dd entre tas de vives y Espermua. -
Se vende uua negra <io nací on sansa, lavandera, cocinera régu! ir, do veinte y seis anos Ue oU.d, aau» y sinuebas, eu uantida t deocuucieutoj peso., libres para el yon* Uedor y uu mulato ecb re, cecine,o y repestero, cea principios do aiuañderia y curpiuteria, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para ei vendedor En la calle UeEstevez 180 impu.iJ.auj^trat.rrau Ue condiciones.
aistccs a***if«: iréá sá«¡?.-i«s «guc fultufic la casa
d6.su dueño el mMato ./ose UemeirtUEis,reros, eome de U anos, alto, envuelto eu .lames, dé buena figura, ue mil parecido, por nogro rizado, usa bigote efiicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liere par* craoaja: por su cueuoa y tomara
l0.u1"i“í,| ’’ 1 ’ 1 !■"“	li es j tere eu o*rru*|ss de ai-
inilori se le ve con ¡rocuencia eu los paraderos dol ferro-carril vapores de loa uiuoiloi sotoisando viajes. 8o gratificara adema’ fe ia captura, a¿ que lo con luzca a la casa num. 173 calle Uo ¡. industria, o oieu drorebonas cogurus Jo la on que pernocte U,cüo üSclaVtO,
I*ilo. Manuel I*. Cli t¡>le, y Montici, uCo
y cirujano cu.lo de E lee ear nun. 18i entre Reirá y 8a,ud.
La Caridad, sastrería y roi>a liccliu.
Con este titulo so acufia de refoyngr la antigua y arceditada sastrería de M. Uauiara situada en ol .pueblo de San Cristóbal, dundo hallaran ol surtidó uias comp oto y que a continuación se espresa.	•	•
Lovitss de paño superior.
Idem de casimir.
ldeur fie pauu do Italia. ,
Marquetis lie casimir y alpae...
Espolines de todas clases. .	,	. „ .
Sacos de idi pi.
Panla'oues (¡o diil blanco y de co.o;.
Lfia.tces uo piqué filunco y Ue «oiur.	?
Id ue seda negra y de color..	•
Idem de casimir.	.
camisus blaucssy do color
NOTA.--También se fiacen toda clase deprendas á precien sumamente móüicos.
Reseña ^eográUco-cstadlsticii de ¡’.«paita
por el Ezcuio. nr. D. ii'e.miu Caballé o,, en ei desp.cno ue esta jnptónt» A dos pesetas sencillas el ejemplar.
O. Riiuijii Lucio Cliajile, mú.licuy ciruj a-
no: calle Ue Escobar uum. lfii, entre Runa y dulud ,
Se veurle mi nt.il.atis culKíero y cnnlieiMi
servicial a ia mano, cu principios de cocinero, sano, sin tacna y humilde; poro se vende, sin lugar a redfiibitona. Eui esta inprqnta impondrán.
Se uliiuilan cuatro casas ea el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo uua esquina, propia para cualquier ctaso de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero do la excavación o Seiba. Eu la dol uúm Lfóiulórinaráu do los precios y condiciones. También se venden.
Se alquila por año ó por la temporada la
hermosa quinta t,tina/a oau Josa re Bella Vista .licuada entro
,1 l/nfril-ü \r \ i4»«,viV v A I » .. n., uiM'iaiineti Ia.i r  ..«.a,.
Ul ümuiuui uwu uoov	uuau » Win	culliti
I* Vívora y Arroyo Apoto, y searrieudau los terrenos anexos que ‘.oinprenuen uua y media cabafieiias fie tierra. D «rau ra/.ou
r. i.. .<a i., ¡ tu«,...«.. -	a.»
“a.le ue la Obrapia uum. 43
jjPELAYO GONZALEZ DE L05 RIO.i PRO íesur de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las. familius que deseen ocuparlo en ia enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuaonúm. 107.
Linea de vapore« i'spaüDles de la costa del Sor.
,,*.*ir.uu ) (/» i . ,a itiií > f’tu-ii.
Habiéddjse fijado la salida do este buque d lo el puor o de la Hibána pira o. fuaes -iL d »1 cjrritíace ú as' 5^ do ia tarde y dei t*u g.d.jro d j B*Cib*aó el v.óra-3á dn4 -Setieiujre [segua iti nerarinij, .se »/ousea co.io jiviiieuLo de os sed ira cargadores que dicho tiuque atracará al mueil» de Luz para recibir 8us carga . con dasíiao á Sanca Cru¿; Muu/aamde y Saut-age de Gubaei s&Oado '¿ti, y par* Gienfubgjs, Gasiida de Triui «ad y las Tunan de Saacii-Spintua ei iunej dfl det carrieate hajta las 4 ue U tarde.
Con el objeto deque los señores cargadores pue ian llevar sus cargas ai inuoila d-jsde e. ainauacer da los expresa tos dias, las órdenes para la admisión de dichas cargas se espedirán des de el viernes del corrí ule.
En el ca-jo de que este buque*no saliere completamente car-4 gado des ia la Habana, rocibua carga por Bata bañó ios dias 1. ^ y '¿ dó (Setiembre.
Tarifa.
[ Cieufuegos por caballos de carga 6 seau ó rd> ú tí pioscubicó.s pagará-- $
| Trmidadidemidem idem	....
De la HabanaLas Tunas ídem ideen ídem......
j Santaf i . iiu- ídem idem......
| iVíauzauillo idem idem idem......
I Sautiago de Cuba ídem idem ......
Habana 19 de agostj ue ISóo.—El Administrador, San Felayo Torre y Como
Viaje desde e! surgidero de Butabanó á Santiago de Cuba cou escala ea Cieufuegos y Casada de “Trinidad” las Tuuas ue
SaucDi-Spiritus, óauta ra<s y «.vi Auzaaillo.
ITINERARIO,
IDA
Setiembre 4.—Saldrá de Bata (meo después de la llegada del treu gen-ral Ue pasajeros que saie de la liaban“ [estación da ViilauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la manana y llegará a Gieufuogos el mismo Uia antes de media aeche.
,,	5.—Saldrá Ue Gieutnegos a las 8 de la mañana y lle-
gara á Trinidad oí mismo día.
.	5—SaiUra de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
día.
,	5,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol 6.
,	8.—Salitrado danta Cruz a la inedia hora Ue su i.e-
gada, eutrauUU eu M tuzainllu el mismo dia por ia tarde.
. „ 7.«-Saliüa de Manzanillo á las 10 de la' mañana y llegará a Cuba al amanecer dei 8.
Retorno.
,.	II,—Saldrá de Oub i i las 5 de la taris y. llegará
Mauzauilio el 13.	„
13.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruv, el 13
„	13.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de uocne, cu cu, u ,mu .) permanecerán abordo los Sres. pasteros hasta 1. madrugada del día siguiente.
„	id.—daidra Ue las Tunas al amanecer.»-llegara á Tri-
nidad el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llegu-
ra a Cieufuegos el misino dia.
„	14.—Saldra Ue Uiuufuego, a inouia noche y llegará a
Batabauó ei 15 do Set pmbre de una a fies de .a tarde.
Advertencia..
Los pasajes y „fletes se abonarán en la calle de la Amargura num, 1U, cusa de los Sres. San Pelayo, Turre y comp. Lo, camarotes y literas que larau separados eu la Habana, según se especificará en los bigotes Uo pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo con nicho bijite, tendrá dereotto a ia elecoiondt-localidad siempre que esta nu haya sido separada en la Habaua.
Notas.
I í La carga se despachará para tíatabáuó los días l.° y 2 de sr » trembre; debiendo ñafiarse 8u los almacenes del camino de h er io Ue fa rlanaul autos Ue las o ue U tarde; y eu'la inteligencia que ias guias y conucfinientos deberán entregarle los expresados dias(sín/altaj eu casada dionea 8res. ánn Pelayo, Torre y comp.
33 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3f la negada leí vap ir t id tino ruó, nourá un tren ex.-, traordinario que conducirá iuinediqtaineute álos área, pasajeros á ia Habana.
41.1 Los equipajes,deberán entregarse eu Vi]anueva la vis -pera de la salida det vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a5y 40 ilela mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga ouducciou de caudales, partidas de asiáticos	qm, sn üla_
barquen en tod js los buqes de esta casa.
CÓNSIGNATSIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calla de la A ntrgi -r* numero 18.-ienfuegjs, Sres, 3ji jz t j a. 0 . u »* v cp. [Casi -ia] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.— Tunas de Sancti-S ií>itus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr D. Rrmou Rovivisa,—Santa Cruz Sres. Uoycoeuhea y Marty.- Manzanillo. Sres. C'tragoi, Ecay y cp.—liayamo, Sres. Gran, Huo. y Cp comp"—Santiago Ue uba, Sres. lies .hermanos.
ISLA DE PINOS,
Vitjiur “Nartvo Diiimii».’'
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como fidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos ,os juéves después Uo la liega la Uel tren general del camino de hierro.	"
RETORNO.
Ssaldrá- de Nueva Gerona para fiatatabanó con escala [eu Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor ngpailol Kápi'lo.
Capitán D. Jósé’Joaanin de Cobaltos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó cou destino a Cieufuegos, Casilda Ue Trinidad y las Turnas do Saucti-Spiritus, que eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles í. 3 d9¡ próxi no Julio, solo se recibirá carga el viómos 38 y sábado 37 de Junio.
NOTAS.
í ■ Ea carga se despachara para Batabanó los viérnes sábado.-y Ibnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino dt marro Uo ia Habana, autos de las. 5 de la tarde y en la iutellgeu-guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados días (din falta j en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torra y C-
3.' No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
^,i A ia iiegada .le. vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iamediatainoato los señores .pasaierot para la Habaua.
41.1 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los rnártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á ¡Vj 48 de la marrana.
5í Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A.a. Aa., quo su embarquen eu los vapores de esta casa. ■
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de. lu imargura núm. 18.—En Cien fuegos, Sres. Solozabal, Campo y joiop,—Casilda y Trinidad, dr. D. Salvador Zulueta.—En las Tiití*s de Saneti-Spiritus, Sres. Ortiz Ravílla y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡¡DE BA-
tauano á las Tunas de. Saneti-Spiritus, con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este úlümo prte to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado* oomodo y hermoso buque acába de- aufi Juna recorrida general, y reformado de uu todo ae (ofrece al público en su canela bajo el siguiente;
ITINERARIO DÉ IDA Eatabac., tobes tos miércoles Uespuei deu» llegada del treu ireneral do pasujoro« que s»¡« de la Ha^na^estacion do Vlfiauuccaj a le 5 -y »■* minutos de la manana, y Jlegara A Cieufuegos los mismos illas antes ue la media noche.	■	_
De Cieufuegos lu» jueves por la manana, y	l n -
dal los mismo* días por la tarde; on o.uyupnntu trasbordarááms señores pasajeros y cargas al va|ior “Isaoel del Damuji safienuo oste ultimo ios viernes á tas fi de la manana con „destino á ms Túnns de Sancti-Spiritns.
HETOitNO.	f-
Salara de.las Tirana do áauet¡-3jjiritus;iudi viernes A Us 13 de la mafiaaa y ile^arí á Tdaidad Us mismos días.
Saldrá de frialdad los sábados ¿ Jaa Id do U maiinnay Ut-srará u Giuufuo/os los mismos dias por ia fardo.	. .... t
Do Gieatao^os fos saoados a laodia noot\e,y ItO^ariA áiHdtft* bañó los dominaos de litado)* tarae.
ADVERTENOíA.
Los pasajes y carga ao auauaraa Amargura lo» casa de -<*s ares -Saa Felayo, Torre j comp.	'	,
Los cainarocos y literas querrán separados eu la tiaoana, deifuii se espeoideara eu los uilleces de pasaje-	, ,
Todo pasajero que so píeseme aoorao con billete tendrá lerecuo a eiocm.m de localidad siempre quo esta qo haya sido separada eu ia Habana.
Desde ei dial? de Haa.ípróximo-regirá eu diodos buques la siguitfute tarifa para la carga-
La aue vaya do iaHaOauaá Batabauó ó viceversa poríoi““ ro-carril se comp atara a na ca >allo por cada .tres reald de ios que pague a areno terru-uarnl. Lalo lospnntes rutermedius une no esté expe uficada en la graduación por bultos que se acumpaim se computara fie 8 aironas u 8 pies onbicos por eaba-
líos* •					 -
	5 «	§ J	<*» ój
	8 'S	» 8	■§ §
	s "3		
	K K	3 3	
í	2^» ' t» ä		£-3
1 vB.’f-xL'i'í”” 'ír- *-*		2 S	•S'a
• I		3 2 Ai V	CI
Batabáao á Oieafuogoá ” á Trimiitta			3 40	C0	4 P§
	50	b.	4 l<¿
” a ins a úuas ...... 				70	0	4 PS
” ¿i tita. Üfuz	70	en aa	4 P§
” á Manzauifio	—	75	a	4 PS
” á S. da Juba	- . ..... ------	1 00	rO	4 P¿ i p2
Citìiifuegos'*á Triaidad...... .... ■ -•—	30		
” á las rautis.......... .*-•••	5Ú	'CO	S P3
1 * á titii. Oru/*...... .... ......	50		i P§
” a Manzanillo..........	60	C<£	1 Ft
” á B. de Duua				70		4 Po
	30		i pS
a ótü> Cruz ..«•*.. .... »•••••	4o		á p¿
” £1 Aiüazaiiiilós	50		S rS
” á S. da Guba		 .....	ÖJ		i pf
Las Tunas a Bta, Orua....’,,..... ......	30		i PS
gj á Manzanillo..'	.......	40		á Ft
^ á ri• d« Cuba......	60		i Ft
Sta. Druz á Manzanillo		 ......	30		i Ft
” á S. do Guba...,		 ——	40		1 p¿
Observacioti.	40	1	t Ft
Quedan, vigentes"to^us ms uoias de la tarifa publicad			a ante-
nórmente. Habaua Iti do; Febrero de 1868> gSan Felayo, y Como			Fardo
VAPORBá IJ¿Í TR&VfîSIA.
*5,?Sí*í*liSA. D E VAPORfiS fc,.'3í*A.1iOLR-C*»rS*SEJi.«	LA.sí A Ï LÌLLÀ4
V lì «I A fí í finí t í )
Vapor Pájara riet Oceano.
Capitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU t DE oANTO DOMINGO,
ORDEN DE VIA,JE MENSD-VL.
3..—Saldra fie ta Hiñaua , D.’, 5 fie la tarde , ^u „ tri vitas et 4.
5.—Saldré de Nuevitas y llegará a Gibara el 5.
(i.—
ft—
A,W--ll.-li.—
13.—
13.-
;i Ni.
de Gibara y llegar r á Baracoa el ti do Baracoa y llegará S Cuba el í. de Cuba y llegara ¡; Sunto Do miaga el 10. de Santo Domingo y llagara a Mayagua:-. e> 11 do Mayttgño* y llegar á * Agua,dilla ei 11. de AguadiUa y llegar,« a Puerto Rico el 13 de Puerto-Rico y llegará i San Thomas el 13
1G.
17.
18.	-Id. 38.-33.-33. 31. 25.-
La
RETORNO ,
—Saldrá de San íhómas y llegará Puerto-Rico « 17
—	„ de Puerto-Ricj y n.ugru a Agualilx el 18.
—	,,	do	AguadiUa y Pegara á Mayagdsz el 18.
—	„	de	Mayagúoz y llegara á Santo Domingo ei	3J
—	„ de Santo Domingo y ¡legara á Cuba el 33.
—	„	dó	Cuna y llegara á Baracoa el 33.
—	„	de	Baracoa y llegara á Gioara el 24.
—	,,	de	Gioara y llegara aNisevítaaei ¿ó-
—	„	de	Nuevitas y ilegará o ia Habaua etl 27 do	ma-
, rúgala.
eargt so reciño dos días antes del de su salda. .
Nota.
Loi señores pasajaros que presentóu en la Administración déla Habana sus billetes fi> pasaje que poroivli) de. Contador no se h«yau recogido abordo, rocib.rán ia te reúna parto do su importe, á los in livrd ios d n ejército y do la arui ,da .que por el mismo motivo presenten la órdeii.deeruósrqoe ó billete de pasaje queuo ss naya recogido pjr ei dicho Coiualor, se los abonará también la tercera parte.
ae suplica a .os señores pasa eros que antes de embarcarse se provean Jel currespou lieute oil.ete ou las casas cousignatanas, •uei concepto do que si uo lo hicieren teñirán que pagar a bordo su pasaje con un recargo dala quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.'
Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/ y'comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres, K. Alayo y comp.—Cuba, ü. Juan Tarrida.—Santo Domingo, Srer. Gmeora Hermanos —Ma-yaguez, D. P. J Kaldins y comp.' — Aguadilla, Sres, A nal, Julia y cp—PuertoRico, Cárhceua Inarte y comp.—San Thomas, Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uum, 58.
VAPOR «AKCELONA.
Capitán, Cacho.
VIAJE MENSUAL V.COLON, (ASPINWAL).
ITUNE BARIO DE SUIDA.
' .	J •	* ‘	" ' ;
Dia' ,23. —Sale do la Habana á las 13 iol dia y llega á Nuevi. tas el 24.
24. — „ de Nuevitas y llegará á Gibar» «’ 25
3o - „-le lioara y llegar i a Cñba n 28
27.— „-le Cuba y llegara á íCi.igsro'j H, '23'
23.— „ de Rmgstou y llegará á Sauta Mtrta el 1.
L— „ de Sauta 'Tarta y bogará á Carta reaa ol 2.	.
3 — „ do Cartagena y llegara ,4 Colon el 4
retorno.
Dia 5 ó 6.—Sale deColo n lespúes de llegar el tren de Panarn -	llegará» Kingston el 10,
11.	— „ de' Kingston / negara i Cuoa el 12j
12,	— „ de Coba y llegará á Gibara el 14
14.	— „ de Gioara y llegará á Nuevitas el 15.
15,	— „ de Nuevitas y llegaráá la Habana el I7]al ama-
necBi.
La carga se recibe dos días antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que pr sent-in eu la Alraiuistraciou de la Habaua sus b lletes de pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogido á bordu, recibir n ,U tercera jíarto do su importe; á los iu avilaos del ejército y de la ar ntiaquapor el mismo motivo preseuten la órdeu de o nbarqin ó billete de pasaje queuo se haya recogido por el dicho contador se lo * abonará también la tercera parte.
Se suplica á lus señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del corresp »u líenteoi.lete eu Us casas consigartarias en el ceucepto de que si no lo hicieren ten Irán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo da la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel 'Márquez y cp-— Gibara, Sres. Silva, Rodrigues y cp. Sauliago de Cuba,.D. Juan Tarrida-RingaCon, Sres. N unes Brothers,— danta Marta, Sres. Veugoocuea, L tfaurie y comp.—Cartagena, 3rer, Mac á é hijo.—Colon, Sr. IJ. Manuel le Alcázar
En la Habaua se despacha por losSrasi San Pelayo y Herrera Oficios 53.	.,
Vu|>or Felayo.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN TifOMAS POR,EL NORTE DE .SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de,1a tiaoaua á las 13 r .,lsg*ri .Nuevita.s.,elj2Q 6^0.—	„	de Nuevitas y llegara á Gióara el 31.
31.—	„	de Gibara y llegara a Baracoa el 31.
3 .—	„	do Baracoa y llegara a Guba el 33,
‘33.—	„	de Cuoa y llegara á Puerto-Plata el 35
25.—	„	de Puerto-Plata y ¿legará a Mayaguas ei 38.
28.—	„	de Mayaguez y llegara a Aguadrfia el 2b. 4
38.—	„	de AguadiUa y llegara a Puerto-Rico ei 37.
27.—	„	do Puerto-Pica y llegará á San Enemas el 28.
RETORNO.	m¡
2.	—Saldra de San Thoma* y llegará á Puerto Rico ú,
3.	—	„ . de Puqrto-Rico y llegará á Aguad’ifiael 4.
4 —	„	de Aguadilla y fiegarl á Mnyaguez ei 4.
&•—	„	de Mayagiiez y llegará a Puerto-Piala 01 6
ó.“-	„	dó Puerto Plata y llegará á Cuo» ei 8.
fi-
fi.—
18.-
li.-
(lo Cuba y llegará á Baracoa , e, fi d3 Baracoa y llegara a Gibaran1, TX da Gin ira y llera á Nnevitat et 11. dó Nuevitas Y llegará a I» Hiba-is
La cargaj se recibo dos dias antes del tb su salida
A
.'i •_ > • •	•	Nota.
Los señores pasajoros que pr Emiten en la U.numr«¡:l| délia H tbans sus billetes de pasaje que por olvill r d il C *nt*d„ no se hayan recogido á bord), reciórrá.i la tercera parte.d*,,
importe, á I03 iu l1 vi.lues del ejército y da Uarqrlt qt3por,|
mismo motivo presenten la orden da e nbár puta ó biifota da pasaj« que no se naya raeogi lo por ai dicho Contador so las aboa¡«¡ también la tercera parte.	.
Sesuplict á 1er señores pasajeros que antes do embarca,, se provean Jel corraspon líente billet) en las casis coa-nsfatUtj,, en el concepto le que si no lo hicieren tau Irán que p tg ir a bjjjj su pasaje con un recargo de là quint t parte da su importe.
CURO THE: T.FITIÍ A a.
Sobre Alicante, Avilé., Barcelona, Corana, '¡Cartonata, [„ rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, On, e, 'totali, Palma, P tateoelra. Paini, de Mallorca, Itili Lo, /¡„ uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de le.mrtfe, Santiago * Licia, San Sebastian, Santa Marta ile Orligneira, Tor miaut,t Tampico, Falencia, Fillagurcia, Figo, laLU/tresen'.c, Fivcro,}, raer uz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y f>s Sres.
J. Dt.MKMT.ii: v Cp.
VENDUTA Y DEPOóITO MERCANTIL DE R, DE KIVaí Y VAZQUEZ.
Calle de Cuba num. 75.
Per disposición del Sr. Juez ile Paz del distrito de Jorm Maria se ha s otilado el dia 3 de Setiembre pró.raimo á as Up,tJ que tenga efecto en la puerta dei local q ue ocupa la coutiteria situada enla calle del Obi>po num 2, dal re n ita 10 las uspecm embargadas en la misma á D. Mirerai Vmlos y Diaz, á cune, cueticiade ladomaud-t seguida por D- Miniai Or spi, üI e*jecies estarán de manifi 'Sto eu el acto da remate cuya t.s,. cion es de 67fi esos. 608 in Is.
Habana agosto 28 da 1388.—R. de Rivas y Vasquez,
VENDUTA PUBLICA.
Calle la Zanja número 6.
Por disposición del Sr. Alealde mayor d ;l Pilar, so remití el día 31 del corriente de 12 á 3 d* ia tár le, las exiat n i.«, j,j establecimiento de sombrerería La Europa, callo de Sani Iisf.il náiu 34, cuyo avalúo estará a la vista, lo mismo que el inrcci tanu. '
El mismo dia, á las tinco de la tarde y por orden do In propia autoridad se remata en esta casa un reloj do uro de belsil.o, con su leontina del mismo metal, ta adu» ou 153 escudos.
El mismo día y per órden del ¡ár. J uez de Paz déla Catedral se rematan eu en esta casa, de cuatro á seis do la tardo nmobb y efecto» come son: e*capa ate, lavabo, tocador, ca*aquero. fiza cristales y ropa, t sado t„do en 251 esculos.
El mis no dia de cuatro á seis de la tarde, se rema'an in s«« ta casa, por disposición del Sr. Alcalde mayor de B den, les bit. oes del intestado de doña Josefa P01 consistente! en si .a», si. Huríes, mesa de tresillo, bault-s, etc. tas idos en 68 escudo,*
El mismo dia, por órden de la misma autoridad y de 4 á(¡ de-la lardo, se rematan en csti casa los b.enes del intesisdidi D. Antonio Briño, consistentes en muebles y ereen-s q ie t erou de un Hotel y cayo inventario y tasación estarán á la v s a.
El mismo dia y á las mismas horas se rematan en e,ta esn por ó den del Sr. Alealde mayor del Pilar nn Tur-tilleportátil con prendas y efectos tusados en 30 o‘C«los50ü rniis.
El mismo dia.d« ocho á diez de la rniñ-na por órden del Sr. Alcalde mayor del Pilar, ss rematan las existí no as d-d c«fí calle de la Hahaua esquina á la de la Obrapis, tasadas eu 193 o oudos 400 mils.
El mismo día de 10 á 13 del día se rematan *u la calle det Príncipe inm dia’to al Puente de Uh «vez num. 351, los -fset is todos de una Imprente, máquinas, pruínas, tipos,cajas de le ra etc., tasado* en 1234 es u los-
El mismo dia de 4 á 6 del« tarle y por órd-m del Sr. Juez de Paz de la Catedral, se rematan en esta casa los m feble* mn-bargados á D. antiagu Martínez, compile.tu* de e*.:a . r»ie, sillas, columpies, espeju* etc, tasados on 312 e» -udus 303 mi 4* simas. Eu el concepto de que, los subsecuente* -Jai híbiioi que fuesen necosarlos, á las mis nas horas y en ms propios / ai» tos continuará la almoneda hasta la complot» realización dz lo expresado, á fin ile dar cuenta a las autoridades de doud» mu -uan las prevenciones.
Habana y agoste 28 de 1868—M. Prieto Solía y cp._______
300I30A.D33 AtSrOiSrialÄ.3.
Empresa «le Almacenes sie depósito créala por Hacen;latíos.
En cumplimiento del artículo 23 de los Estatntis se pone en conocimiento de los Eres accionistas que desde esta fecha y pnr«l término de un mes están los libros y demas documu. los de la Empresa, de manifiesto en la contaduría esrabl*ci-la en ¡u casa uúm» 84 de la ca le de Cuba, para que el interesado q tu de» s.e instruirse d) e los y do a mism 1 vue la haceriuj p >es páselo el térmiuo, se hi de proce Irá la designación del ,iia en q ie In de tener efecto lu Juma gene al ordmaria. —Y por ó.d u detSr. Presidente se haee saber á lor interesados á los fines comigaL# tes.
Habana y agosto 13 de 1833.—José V. Botantíourt, Secreta» io.
Arliiiiiiistr tcioii general de la compañía de eninine« «le liicrró tle la Habana.
Sohrestantía del Ir (¡Jico.
E11 el pa alero de ia Seiba existe uu caballo durado al pelo marcado con las lotras J. A. C, y despacha lo ou Vnlauuevaeu el conociiniento núm. 16/6 por J. Oha 1 á ia órd ni del minio •' I» que se publica cou el objeto-de que su cou.ignattrio puedipra-sentarse á recogerlo aounanlo I s costosa 1 el con ep;> deqn» el dia 10 del proxi.no mes de Setiembre á lar 12 dei di t oriol patio de Villauueva procedorá esta Co npaiií* á re natrr pur i» V»-n lata el meuciouado caballo cou arreglo al art. 04 du sil tu ¡fu aprobada por el G iblorno Superior de la Isla.
Habana agosto 25 de 1863,—M. L. Izquierdo.
Compañía del Orro-nai't'il de üag.«a laGi-ande.
Do acuerdo con el limo, Sr. Director cju Administración se convoca d los Síes, accionistas para la Junta genera ordinaria que debe celebrarse el dia 31 dul que cursa á las do.es di U imñijia, en >a mora la del S . Presidmte, caber de 1a campanil» uúm. 22, para leer el.iufjrme de la comisión Je cuernas, acorde el div.den lo de las utilidades liquidas y reampluz «r á tres inie,'i» bros de la Junta Directiva que ti «11 cuín ilid.i su lór 1(111 >.
Habaua y Agosto 14 de 1383.—El Secretario, Benigno Del* monte.
Compañía del ferro carril déla Bahía de la Habana.
Secretaria.	*»
En cumplimento de lo Uis -uustu en el Reglapaentj d 1 esis compuñia, se participa'á los Sres. accloaista's que los lioroiSDjj hállHii ádisposiciou de los qu> gusten extimuarlus; eu la Guata» duria de ella, calle de Mercaderes núm. 38, todos .os .lias de I11 á 2.
Habana y agosto 25 de 1863.—El Secretario, Ganos N ivar* rote y li.
Por acuerdo do la Junta Directiva so convoca á los Sres. accionistas á la junta general orí narla que tundra lugar, mi f* morada del Exciaov Sr. Donde de 0-,{ei y, caite de i> 8 0 ici"8 num. 73, ei día 7 de Setiembre á las 1-j.cp: -u ia que dara-cueut* la Directiva de tus operaciones del ifu p «sa lo y so e ejirs c 1 " tro vocales para la Directiva y una esin¡sion de dos acción;* »■< para informar y examinar las cuentas de la Doinp .n a.
Habaua y agosto 28 Je 1883.—E. Secretario, Gurús N vu -rete y 1{.
Compañía dei ferro carril ntre Uieafuegos y ViLucluru.
La Jun a Directiva ha'dUpuest 1 qu> á cuenta do I»9 utilidades del coiriente año se distriouya iiñ según to d Yide ido en efectivo que será de 4 p § L is S es »óc.u i p le.leu pi»‘t-a recog. rio de-de el div da hoy di 11 a 2 de a tardó a a iuif taduria situadaun la calle de Lainuar.lla esuuma a Guba ..M1 22.
Habana 27 de agosto de 1868.—El Secretario Puir.»Fot' nandez de Castro.
ALBISU.
LF* TEATRO DE VARIE DIA DES. »*3
¡GRAN NOVEDAD!
íi«* pe (torio de los bufos madrileños»
Gran función para el domingo 30 de agosto de 18 já l.3 Sinfunia por la orqui sta,
2.	° La coureúia en 3 ect.is
Ei diablo predicador.
3.	° La Sr*. Qm. tana cámara
La mulata.
4.	° Terminará la funciu.i curi
£1 sacristán y ia Viuda.
imprenta de	.vbicrao por