•• 1
\
i >t
7
I
J

1)100 OFICI A F DFJi (tOBIFHNO.
^íiiu- 233.
J lié ves 8 ile Octubre <1« IMtiS —Santas Brígida viuda y Pelaría peniteute.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPERIOICE8 UENEKA.LE8.
^ftlRKIU SUPREMI CIVIL III LA SIRIPIS PUL ISLA ÜH CUBA
Secretaría,
D. Domingo Lizazo, natural de Uaurbil, provincia de Guipúzcoa, se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno Superior civil Negooiado del Registro en d¡a y bora hábiles, con objeto de recoger un pliego que le interesa.
Habana ti de Octubre de 1806.—El Secretario interino, José de Zabarte.
MPI'USU liKNEItAI. DE I.A SIEMPIIK mol. ISLA OB CUBA
Bolado mayor.
El Comandante General de Santiago de Cuba en telégrama que acaba de reoibir el Excmo, Sr. Capitán General de esta Isla, .dice lo siguiente:
“El Capitán General de Puerto Rico me encarga trasmita á V, E. el siguiente telégrama:—Puerto-Rico 3 de Octubre de 1868.—Dispersados los revoltosos de Lares, la mayor parte volvieron á sus hogares. El resto se internó en los montes donde las tropas cogieron ochenta y dos. Escasamente quedan doce que son perseguidos por las tropas. Cuestión concluida. Hay completa tranquilidad.—Julián Pavía.”—El capitán del vapor correo me ha dicho verbalmente que Rojas "y otros varios cabecillas habían sido presoa antes de su salida. —Octubre S—Joaquín Ravenet.
Loque de orden del Excmo. Sr. Capitán general sepublica en la Gaceta para general conocimiento.
El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
«le A<liMiiil*íiriM:l»ii local.
Sección de Fomento.
Los Eres, que á continuación se expresan se presentarán en esta Sección de mi cargo de diez á cuatro de la tarde para enterarles de la resolución recaída en las instancias que elevaron á S. E. en solicitud de Real cédula de de privilegio.
D. José Pelligero de Lama.
Sres. Davis y Tosoano.
D. üárlos Hughes.
Habana 7 de Ocfubre de 1868.—El Jefa de la
Sección, Francisco Orgáz.
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdan siguiente:
“Excmo. Sr. —Con arreglo á lo establecido en el artículo 29 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado de 2. p clase con destino á servir en comisión la plaza de Jefe de Negooiado de 37 ** vacante en laDireocion de Administración local de esa Isla por pase á otro destino de D. Francisco Garrió y Lope/., á Don Rafael Capablauca Teniente Coronel de Infantería retirado que ha pedido el pase á la carrera civil en las pro viudas de Ultramar cuyo interesado deberá percibir en iu nuevo empleo el sueldo anual de dos mil escudos y dos mil seiscientos de sobresueldo con arreglo al artículo cincuenta del mencionado Reglamento.—De Real ór-den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cor-teipondientes”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 7 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Maleo Fernandez Vállejo.
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 26 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.: Para la plaza de oficial quinto de Administración, vacante en la central de Correos de esa 1*U por pase á otro destino de D. Fernando Orma« d>ea, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudóse igual cantidad de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.,1 oatenido á bien nombrará D, Diego Noguós, Bachiller en artes, propuesto por V. E. en carta número 327, de 15 de Julio último, comprendido en los artículos 24, 35, 43 y 44 Je] Reglamento orgánico de 3 de Junio de
Y acordado por S, E. su cumplimiento con feoha j* tal actual, do órden del limo. Sr. Director se pu-Mea en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 6 de Octubre de 1868,—El Jefe de la
tlflD> Mateo Fernandez Vallejo,
Wtknuenoia general de real hacienda de la siempre FIEL IRLA DE CUBA.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Si* rin k..i>nnrln*> finnAPin» oiinl OñTl {apIüL 26 ÜC
arreglo á la apreciación hecha por ios peritos particulares, lo cual les priva de todo derecho para reclamar, según lo terminantemente dispuesto en el artículo 33 de la Instrucción vigente, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien desestimar la instancia de iu casa Polledo y compañía, y confirmar lo resuelto por la Intendencia de Hacienda en 1S de Abril de 1867.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	r
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre 1868.—Manuel de Lar a.
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 Agusio último la Real órden siguiente:
"Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nú-®ero 803 de fecha 29 de Junio próximo pasado y ^ expediente que le acompaña promovido por la casa ...ledo y compañía, del comercio de Matanzas, en so« lcitud de qUU 8e declare averiado un cargamento de ola-de hierro y cortes de cajas para envasar azúcar y 6 <pie se le devuelvan los derechos que por la m-> aducción de Ies referidos efectos le cobró lu Aduana de *quolla ciudad. Resultando que los Vibtas de dicha Aduana declararon que la aveiía no llegaba al 10 pot ¡j'ento del valar de las mercancías, y que esta declaia-lü° hicieron después de reconocer detenidamente el ar6»uneütoy no como suponen loa exponentes antes ehaberlo efectuado. Resultando que cuando el valor 6 a avería no llega al expresado tipo del 10 por cien-
>n° procede deducción alguna de derechos, según lo
apuesto en el art. 70 de la Instrucción. Considerando !o» Vistas y el Inspector son los únicos competen-spara apreciar el importe de las aveiías y que ningún * °r legal tienen por consiguiente las declaraciones peritos pai titulares llamados por lus interesados Par# valuar el daño que hatiia sufrido el cargamento, botisiderando por último, que después de haber vendí« ;0!°» efectos y de haberlos extraído de los almacenes Mierou |os interesados la rectificación del aforo, con
Por el ¡Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr. En vista de la carta oficial de V. E. número 194 y del expediente que le aoompaña promovido por la casa Schurfemberg Tolmóy compañía en reclamación del aforo practicado por la Aduana de esa capital do una partida de dril cazador, la Reina [Q- D. G.] ha tenido á Lien declarar que no procede la mencionada reclamación por haberla entablado los interesados después de sacar los géneros de la Aduana y por consiguiente fuera del tiempo que les concede el artículo 33 de la Instrucción del ramo, Al propio tiempo ha dispuesto S. M. que para lo sucesivo los driles de la misma calidad que las muestras adjuntas señaladas con el número 1 adeuden por la partida 140 del arancel por ser (ejidos cruzados de clase ordinaria y I03 que correspondan á las muestras marcadas con los nú« inevos 2 y 3 por la 141 como tejidos cruzados de clase fina. Du Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 dei actual se publica en la Gaceta oficial para gene, ral conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1S68.—Manuel de Lar a.
Sección central de Contribuciones y Est Mística.
Estadística.
Circular N? 2.—Por separado recibirátV- S. ejem« piares de la Instrucción aprobada en Real decreto de 13 de'Mayo último para llevar á cabo la averiguación de la riqueza territorial de la lela de Cuba y. el repartimiento del impuesto establecido por Real de. oreto de 12 de Febrero de 1867.
Las municipalidades, como so polia menos de suceder, atendida la índole del impuesto y la justi« cia que anima ai Gobierno de S; M. tienen que representar en estas operaciones carácter muy importante; bajo ei doble concepto de representantes de la masa de contribuyentes y de poderosos agentes de ia Administración.
He creído por io tanto deber llamar la atención de V. 8. y de esa ilustrada Corporación, acerca de la necesidad de atemperarse á las prescripciones de dicha Instrucción, no solo eu cuanto á los medios de comprobar la riqueza, una vez confesada individualmente, hasta aproximarse cuanto quopa en lo humano á la verdad, syio también respecto á guardar los jieríodos establecidos para todas y cada una de las operaciones que se establecen.
Desde luego conviene que V. S. haga conocer por los medios de publicidad que están á su disposición, ia Instrucción indicada no obstante haberse ya publicado en la Gaceta de Madrid yen la de esta Capital, para que sea conocida por tolos pueda usarse de los derechos que concede y no se ¡llegue ignorancia en caso de responsabilidad. Debe también piooederse inmediatamente á distribuir loa impresos de que hablan los artículos 11 y 12, en la forma que determinanl7 jjlos y 18 y al nombramiento de las comisiones de examen por partidos y ai de las periciales de distrito municipal á que se refiere el artículo 21.
Las comisiones y las Juntas periciales deberán tener muy presentes las prevenciones que les conciernen, eludiendo así una responsabilidad grave que en interés común y del Tesoro había necesidad de hacer efeclivapor mus doloroso que fuese.
El ilustre Ayuntamiento es también conveniente que adquiera conciencia firme de sus funciones, y de la precisión con que el interés del Estado y de los contribuyentes exigen se terminen los irubijos de averigua« cion de la riqueza, formación de los padrones su exposición, rpsolucion de las reclamaciones, votación de los céntimos y distribución do las cuotas individuales. También importa que el Ayuntamieuto fije su atención en el capítulo 6. 3 respecto á las reclamaciones de agravio que debu intentar en los casos que allí se expresan, ateniéndose para elloal modelo que se incluye.
La reconocida ilustración de V. S. y el celo do que está anira ida esa Corporación, «sí como su interes mismo, son garantí is suficientes para la Hacienda, cuya Autoridad se promete de las locales, todo el buen esulttdo que 63 de esperarse del cumplimiento exacto de la Instrucción de 13 de Mayo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
ra la formación de las listas cobr&torias del primer trimestre, hasta donde se pudo acceder, ya para llevar á efecto el repartimiento dentro de un plazo razonable aun cuando hubiera que procederse después con mas celeridad por las oficinas para examinar y dar legalidad 4 estos repartimientos.—Pero todos los términos y prúrogas están yá vencidos con notable exceso y pon muy contados los Ayuntamientos que han terminado sus tiabajo».— Muchos de ellos, éntrelos que figuran los mas valiosos no han terminado ni las relaciones de la cobranza provisional, de modo que escasamente se ha entregado á la recaudación la mitad de los valores del primer trimestre que debiera ser cargo de ella en totalidad antes de empezar el mes de Agosto. Estando notablemente retrasados los repartimientos, los valores reconocidos para el segundo trimestre escasamente llegan á la cuarta parte de su importe.
Esta Intendencia ha tenido en cuenta las dificulta, des que en algunas localidades han podido ofrecerse por falta de preparación y práctica para esta clase de operaciones; pero tamb!on observa que el tiempo trascurrido es suficiente para que los municipios hayan podido adquirir los elementos y ia experiencia correspondiente
Semejante atraso que amenaza al Tesoro con mas graves compromisos de ios que hasta ahora ha podido coujurar, me obliga a exoitar el celo de los Ayuntamientos y reoordarles la necesidad en que se hallan de ponerse á cubierto ds tolo cargo que la Hacienda se vea precisada á hacerles.
Las cargas del Tesoro cuya satisfacción no puede aplazarse sju causar graves perturbaciones á los servicios que dan vida y ser al Estado, la relación que guardan los trabajos de investigación de la riqueza, reparto y recaudación de las contribuciones oon las diferentes operaciones propias do las oficinas fiscales de cuenta y razón desde que se reciben los repartos hasta que se legalizan, se contraen sus valorea, se recaudan y se invierten, no menos que las disposiciones dictadas con presencia de la necesidad de conservar la annouía y concierto entre los servicios públicos y los económicos,
exigen imperiosamente que se observen con escrúpulo
sa eficacia los períodos señalados en las instrucciones publicadas: toda alteración en este punto, todo descuido produce interrupciones trascendentales y suelen entrañar responsabilidad ineludible á los funcionarios que intervienen, sea cual sea su posición, raugoú órden de dependencia, responsabilidad que las leyes de contabilidad y de gestión determinan y hasta puntualizan el modo con que la Administración está obligada 4 depurarla y haceila efectiva hasta obtener la absolución ó el resarcimiento do los perjuicios causados.
Yo me prometo que V. S. haciéndose cargo de los deseos que animan á la Intendencia general de tener en cuenta circunstancias y consideraciones mientras sean compatibles con la responsabilidad bajo la cual se halla como todas las oficinas y dependencias públicas, haga comprender á la digna Corpoiación de su Presidencia las razones que dejo expuestas para que proce diendo siempre con la actividad, mesura y conveniencia que se recomienda en lus disposiciones relativas á las contribuciones y orillando todo inconveniente que pueda interponerse para la pronta ter-miuaoion de las operaciones pendientes y que motivan este ya largo escrito, me dé ocasiou de aplau tir su franca y leal cooperación y me evite el disgusto, que para mí lo sería muy grave, de autorizar procedimientos tales romo los prescritos en las disposiciones ya aitadas.
Si eu el término de quince illas, contados desde la feoha no se han recibido los trabajos para la cobranza provisional ó definitiva del primer timestre, por lo que coucierue á los distritos que están en descubierto, esta Intendencia se verá en la precisión de hacer cargo al mu nicipio del importe del mismo trimestre y de proceder en consecuencia ¡i realizar sn valor sin perjuicio de lo que sucesivamente proceda respecto al 2. ° por que ya no seiá posible priscimJir de lo prevenido en los artículos 47, 67 y 107 de la Iustruccion de 13 de Mayo, con tanta mas razón acaso que por las circunstancias de pío« cederse al reparto de este año por los padrones de diferentes años anteriores no puede practicarse por las oficinas de Hacienda el reparto individual para que las autoriza el artículo 66 vista la demora de los Ayuntamientos.— Dios guarde á V. 8. muchos años.
Habaua o de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
Por Real órden de 13 de Mayo último inserta en la Gaceta de 6 de Junio se determinaron los cupos de contribución territorial para el corriente año económico de todos y cada uno de los distritos mu iicipa— les de la Isla; y con el fin de proceder inraedia ameute al reparto individual ó sea el señalamiento de la cuota proporcional de oada contribuyente, se expidió por esta Intendencia la circular de 7 del citado mes de Junio, determinando el modo y forma con que debia procederse á falta de otras instrucciones puesto que se bailaba en suspenso por Real órden de 13 de Diciembre del año próximo pasado la que halda prescrito provisionalmente la antigua Dirección general do Administración, y en vista de las bases del contrato que estaba á punto de celebrarse con el Raneo Español para llevar á efecto la recaudación de las contribuciones.
En dii hn circular se determinó el dia para el cual el reparto debia hallarse en la Secciou central y como era posible qtte en algunas localidades no pudiera verificarse en este término, se cuidó advertir que los Ayuntamientos que estuviesen en este caso solicitasen prontamente ia autorización á que aludia ot.ia Ueal órdeu tam-bien de 13 de Mayo igualmente publicada para cobrar el primer trimestre ya próximo, por las listas de contribuyentes del año anterior, á res u va de hacer a cada particular la compensación que procediese, al verificarse la cobranza del segando trimestre por los repartimientos que para esta época debiau estar ya hechos.
Unos Ayuntamientos solicitaron dicha autorización y se les concedió á condición de presentar en el plazo que en cada caso se determinó los recibos provisionales con las oportunas listas cobratorias; otros sin solicitarlo, y solo por observarse eu sus exposiciones que no podían terminar el repartimiento oportunamente, tamben obtuvieron la misma autorización. A mayor abundamiento y con objeto do proporcionar á los Ayuntamientos todos loa d itos que pudieran ueeesilar so previno a las Administraciones «le contribuciones en 8 de Julio nue les facilitasen desde luego cuautos tuviesen hasta las matrices de ios recibos del ano que terminaba- y todavía haciéndose cargo a Intendencia de’ las razones que expusieron algunas municipalidades respecto á la falta de elementos que alegaban, se concedieron nueves plazos y prórogas ya pa-
Ayuntamientos que están en descubierto respecto a la cobranza del primei trimestie por no haber remitido los trabajos provisionales ni los repartos hechos.
Caney.
Santiago de Cuba.
Sagua.
Tunas.
Trinidad.
Guantdnamo.
Tuerto Príncipe.
Ayuntamientos que están eu descubierto respecto al reparto individual »ara la cobranza del segundo trimestre y los sucesivos.
Bejucal.
Güines.
Santiago délas Vegas.
Guauabacoa.
Villaclara.
Remedios.
Habana, ü iracoa.
Colon.
Cobre.
Pinar del Ro.
San Cristóbal Holgura.
davía los trabajos para la cobranza del subsidio industrial no han sido revi>ado3 en definitiva, si Lien están ya aprobadas eu casi su totalidad las matrículas. : Gran parte de ellas pende hoy del repartimiento de los céntimos ó de las operaciones que se imputaron á las ' Administran iones p.jr ia circular de 15 de Agosto.
Los períodos dentro de los ouales debieran • eje/ cutarse todos los trabajos de esta especie son tan perentorios que no hay forma de alterarlos sin causar per turbaciones al servicio público y siu incurrir en responsabilidad, como que aquellos responden á otros periodos dentro de los cuales tleneu tas oficiuas que practicar operaciones que en definitiva constituyen la legalidad de los valores, para que sean contraídos en las cuentas de rentas y recaudados dentro del trimestre precisamente en que tienen que ser devengados é in* vertidos en las obligaciones ,ie presupuesto.
En tales circunstancias encargo á V. que sin demora alguna remita a dicha Sección los trabajos que tenga en su poder terminados,: que redoble sus esfuerzos y haga por concluir las demas operaciones eh un brevísimo plazo que no ha do exceder del 20 de este mes y que á vuelt i de correo manifieste si hay pueblos que estén eu descubierto de la obligación de remitir las matrículas con los repartoi de los céntimos, eu el concepto deque tanto contra los Aduiiuistradoress y em« pleados de las Administraciones oomo respecto de cua» leequiera otros funcionarios sean, de la clase rango ó situación que fuesen, se procederá á fo que corresponda para depurar la responsabilidad de oada cual y sucesivamente obtener el resarcimiento de los perjuioios causados al Tesoro con la demora por los medios que establecen por punto general las disposiciones fiscales. — Dios guarde á V. muchos años.
Habana 5 de Octubre de 1803.—Manuel de Lara.
Sr, Administrador de Contribuciones de.......
Administración de Loterías.
Para cortar de una vez los abusos que se vienen Oometiendo, y lia tenido lugar de observar esta Administración, por parte de algunas personas que se sns-criben á billetes de la Real Lotería, dejando de sacarlos sin causa justificada, ni avisar oportunamente para que seau borrados, se hace saber & todos los interesados, en concepto de puscritores, á números determinados, que si dentro del plazo establecido de ocho dias hábiles no se presentan á recoger sus billetes, espirado aquel, se-ráu borradas definitivaraeHte dichas suscricioues, sin esperar, como se ha venido verificando hasta ahora por excesiva tolerancia, que dejen de reonger sus billetes durante dos sorteos, cou lo cual se evitará el notable perjuicio que puede sufrir la Renta de Loterías si por circunstancias imprevistas cediese la demauda y segura venta que hoy tienen los billetes.
Habana 1. * de Octubre de 1868.— Mariano Es« Cobar.
Contaduría general.
El Excmo. á'r. Gobernador Superior civil en uso de las facultades que le concede el artículo 9 del Real decreto «le 11 de Abril de 1865, oídas las oficnas de Hacienda y conformándose cou lo consultado por el Consejo de Administración en pleno se hi servido autorizar la ai ■ tieipaciou de un crédito supletorio de 1063 escudos 180 milésimas al artículo 2. ® capítulo 5? sección 3 f del presupuesto de 1836 á 67, para satisfacer el aumento de asignación de material de la Comandancia general del Departamento del centro, sin perjuicio de U superior determinación del Gobierno de S- M. al que da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza con arreglo al artículo 8 f dei Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 5 de Octubre de 1868.r— Manuel de Lara•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oidas las oficinas de Hacienda y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en plenó, usando de las facultades «pie le coucede el artículo 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865 se hi servid«i autorizar la anticipación de un crédito extraordinario de 15.S13 escudos 400 milésimas cou cargo á la sección 3. * del presupuesto ordinario del presente año económico do 1868 á 69, para oubrir las atenciones de los coreccionales militares establecidos en las fortalezas de la Cabaña y el Morro, sin perjuicio de la Superior determinación del Gobierno de S. M. al que se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta ofii iil en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 1. ® de Octubre de 186a —Manuel de Lar a.
Tesorería general da Hacienda.
Circular.—Las circulares de esta Intendencia general de 4 y 18 de Febrero último determinaron el modo, forma y plazo en que las Administraciones de Con tribuciones, Presidentes de Ayuntamientos y Capitanes de partido á quienes las disposiciones vigentes encomiendan la formación de las matrículas de industria y comercio, habían de proceder á dichas operaciones eu el presente año. Según aquellas circulares que no contenían sino la repeticiou de la parte que baoia al caso, de la Real Instrucción de 26 de Febrero de 1807 el 30 de Mayo debiau hallarse tauto las matrículas como los repartos gremiales, en poder de la Sección central de Contribuciones y Estadística después de examinadas por las r espedirás Administraciones á las cuales tle» biau ser remitidas por lo« Presidentes de Ayuntamientos y Capitanes de partido las que á estos correspondie-
St.„._Llegó el 30 de Mayo y advirtiéndose que uo
se habi.i dada cumplimiento á dichos trabajos, ia Sección central lOiuunicó la circular déla misma fecha: en 18 de Junio observándose que las matrículas iban llegando >i 11 incluirse en los repartos los céntimos adi-ciona.c« en respondientes á los Ayuntamientos, se de terminó que se llenase este requisito conforme a lo prevenido en Real decreto de 12 de Febrero de 1867, ana-d¡endose que por los mismos funcionarios a quienes competíaíi fer macion de las matrículas, sellenaseu las matrices de los recibos y se redactasen las listas cobratorias conforme al modelo que se acompañaba y al resultado de los repartos referidos. En quince de Agosto con objeto de abreviar las operaciones y apresurar la entrega de los documentos al Banco Español se pre« vino que las Administraciones locales fuesen las que llenasen las matrices de los recibos y formasen las listas cobratorias.
A pesar de las excitaciones que se han hecho, to-
E1 pago d«> haberes de clases pasivas residentes en esta Isla, queda abierto en esta Tesorería ^general desde las diez de la mañana del dia nueve al diez y ocho inclusive del nvsmo-
Habana 7 de Octubre de 18G8.—El Tesorero general, Haldonedo.______________________________________
-.KGGfíDA SECCION.
IKiCINA-* OKNKKAEK8.
A «Immisi rucio h «le Contribuciones «le la llahnua.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general «le Hacienda se saque á subasta las casas del Estarlo sitas en la villa «le Gnnabacoa, mircadas con el número 70 de la calle do Cadenas^ 53 «le la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 4 l’SO metros «ic frente por la calle de Cadenas, 43’10 metros por la «le Jesus .María y otra fachada por otr«« calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu la suma de 16851 escudos 050 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la bora do las doce del dia 23 del mes «le Octubre próximo para que tenga lugar el acto símultáne-i'i!«uto en las puert «s del extinguió convento de San Francisco en que se encuentra e-ta Dependencia y en la Colecturía «le Contribuciones de la villa de Guan iba ios. podiendo los qus »e interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y tundiciones prevenidas, todos los «lia» hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana 21 «le Setiembre de 1368.—El Administrador, Callejas.
linda cou los potreros Gulevas, la Lisundin, el de Andra, de, el ingenio la Pitica y el caraiuo Real de D.81 María tiene casa de vivienda, cocino, casa de criados y un pozo de bueua agua, tasado todo eu 38.960 escudos de plata
Las personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo eu dicha Administración y negociado de «premios desde las diez de la mañana a las i/ualro de la tarde detodos loadlas hábiles basta, el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—Ciiell y líente
Dispuesto por el Eximio, ó limo. Sr. laten leute se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojumieutoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudo« 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alta del ex-conveuto de San Francisco y á la Colecturía de lientas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del rema«, te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del «ña 2S de Octubre
proximo.
Habana 25 de Setiembre de 1838.—El Administrador, Callejas.
Administración goneral «le Cúrreos.
Hasta las nueve de la mañana del «lia 8 «1« 1 corriente se reoibirá eu esta Administración general la correspondencia que ha de Conducir á Nuovitas, Gibara, Ou-ba, Kiusgtoii, Santa Marta, Cartagena y Colon, el vapor correo español “B ircelona.”
Habana 5 de Octubre de 1868.—Chinchilla,
Hasta las dos de la tarde del dia ocho del corriente, se reoibirá en esta Administraciongeneral la correspondencia pública que haya de conducir á Sisal y Veracruz, el vapor correo español “Marsella”. •
Habana 6 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del 15 del corriente se recibirá en esta Administración gcueral la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Habaua 6 de Octubre de 1868.— Chinchilla.

OUARTA SEUOÍON,
<>F CUCAS i.OCA 1.tcS DF LA IIAHANA
Couminl:« nein Kcueriil «le lii Haltunu y Oobicrno Milititi do lu Hinzu
Orden do la plaza del 7 de Ootubre de 1868.
A las doce de la mañana del dia doce «le Octubre próximo, se rematará en ista Administración sitó en los altos del ex-conveuto de San Francisco, un potrero co« nocido con el nombre do Menocal de la propiedad «le D. * Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas y á una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar:
Mañana jueves ocho del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Miliiar de este Distrito para la vista y fallo de los dos procesos instruidos <'n la misma, el primero contra los asiátioos Emilio, y Eustaquio por muerte alevosa del moreno Panfilo lucuuií y heridas inferidas al de igual clase Cristóbal matidigu.y el segundo contra el usiáiio«« José Segundo por robo al «le su misma clase Aniceto Yañez. Lo presidiiáel Sr, Coronel Presidente interino de dicha Comisión asistiendo como vocales dos Capitanes del Regimiento Artillería de á pié, otros dos del de Infantería de la Habana, uno «le Milicias de color y otro del Batallón Cazadores de San Quintin y como suplente uno del Regimiento Artillería «le Montaña y otro del Batallón Cazadores de la Union. La misa del Espíritu Santo se dirá en la Capilla de los pabellones militares á lus nueve y media de su mañana por el Capellán del Batallón de Ingenieros concurriendo como snpleute el del primer Batallen del Regimiento Infantería de España y terminada se pasará al salón do Consejos paraja celebración del ucto. Por el Batallón Cazadores de la Union so dará la guardia de costumbre y por el de San Quintin el piquete-
Lo que se hace saber en la órden de esto «lia pura conooimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Valmaseda.
El Exorno. Sr. General Cmnandan te geni-ml «le la Habana y Gobernador Militar de la Plaza, se ha servido disponer se oite por medio de la Gaceta oficial, por el término de ocho días consecutivos, al Teniente Coronel retirado D. Antonio García Escalona con objeto de que se presente en la Secretaría del Gobierno militar para enterarle de una resolución Superior.
Habana 5 dé Octubre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando (J. LecotiUe.
fàscino. Ay uniti ni ic «i lo.
Secretaría.
No habiéndose verificado las subastas correspondientes «I presente año económico del suministro de los carruaje* que so nee^sitau paralas funcionas públicas a que asiste el Excmo. Ayuntamiento, y del arrendamiento «le la partcjalta del eitificio de la Pescadería, el Excino. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de! actual á las 12 eu la Sala Capitular, con estricta sujeción á lo.« pliegos de condiciones que se insertan á continuado..; y en el concepto que respecto de los altos se admitirán posturas por todas las habitaciones conjunta ó sepmadamante por cada una de ellas, cou tal que en uno ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 834 escudos raen« guales.
Habana 6 de Ootubre de 186S.—El Secretario, Castellanos.
(Tí n«e io» pliego» «le coinliciem s piiblioadis en la Gacela efi-ciui uo 2 de Junio y 21 de Mayo último»)
Quedando por subastarse el arrou laúdenlo corres-p judíente al presente año económico, de los puestos «le la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 .y 17/ el Excmo. é limo- Sr. Gobernador President«,se-ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 29 del corriente á la una de la tarde en la misma Peecadería ante el Sr, Regidor Diputado de ella, cou estricta suje-ciou al pliego de condiciones que se inserta ¿ continuación.
Habaua 6 de Octubre de 1868.—El Secretario._________
Castellanos.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate las casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado de Tao-in, cuyos contratos cumplen en fin dol piúximo Diciembre, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á contínuaoion; el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para qno tengan efecto el dia 21 del entrante Octubre á las «foco de su mañana cu la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. I. so pubüoa para los que qnbrau hacer proposición.
Habana ID de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego da condiciones se publicó en la Gavotta los dias £4, 25 y 26 del corriente.
í*-

i