<^S!!^^adjBSISSa85BaiMttg^â^ij(iâiiâaJaBiaaLstw3&»à^^jajgaBajfeife ¿
jjiiWo, Maaaal Btrreto. Y pira su publicación libro la pre« ¿ti.—Haba«* Dieiambr» 17 da 186$.—Manuel Birreto.
jr o 23
j, ilsnuel °P*z Lago alcalde mayor de csia villa y su iuris' ’ ¿icnon.	J
por el presante mi »abundo edicto y pregón se cita llama y ^plaía á don Miguel de la Cruz y don Amonio Manera para i«en el,t4rm¡no de nueve dias comparezcan en este ¡uzeado A >^,r letriidu,y precurador que les defiendan y contesten el 1(j,Jo que ae las confiare de la aculacion fiscal en la cauaa (,t«le» sigue.por hurto de prendas á don Juan Alemán aper« ‘¿¡OI en su defectos de nombrárseles rebeldes y contumaces é |(írje» t n.las penas de la ley y por bastante para sus notifica-los estrados del¡ujgado. Colon Dici. mbre 14 de J8G8 —
Por mandado.— Manuel V. Lttvarriu K O 20 „ Pedro Alteran, Alcalde mayor del distrito de la~ Cute.
oral.
Por esta mi primera carta de ,*d cto, c to, llamo y emplazo á , José Kubtns 1'ernanoez, natural de Santander, de treinta y Kfc® “l0* de/dad. »o ‘ero y de oficio del campo, para que den! „lis nueve í'M, corita ios des le esta fecha, se presente en el (Jjndoá nombrar abogado y procurador que le asista y de-j(„d» en la causu que «j le sigue en unión do D. Enrique fsan« „por hurto de un reloj de plata dorada, A 0. Manuel del j¡je( apercibido quede no hacerlo así se le declarará rebelde v pama* y por bastantes los estrados del Juzgado mía les de~ (í, trámites ulteriores que ocurran.-Q„e asi i., tengo manda-ÍtB Un fonda causa.—Habana Diciembre quince de mil ocho-
„nto» sesenta y echo.—Alierán.—Por mandado de su Sriu.__
j,bri*| Kaiunei.—Y para su publicación en tres núrnor s segui-I«*de a Gaceta oficial libro la preseule.—Habana fech i nt s .uva „Gabriel Ramírez.	q 22 1
Por este primer edicto y prrgou, cito, llamo y emplazo“.! D. j„í Coronel y Sánchez, natural de Puerto Príncipe, vecino de „p, soltero, labrador y mandadero y da veinte y ocho años panqué dentro do nueve dias comparezca en la Escribanía de Ucbicino A ser notiheado, citado y emplazado para ante la Eicina. Audienca, donde deberá constituir representación, de IJlO.dictado en 1» causa que se le formó por hurto de diez y seis
c,mco/ medio reates 6 un indiv.duo desconocido, en un „fsds U calle de la Bomba apercibido de que si no lo veiifica, se l,d clarara rebelde y comlutnaz y por bastantes los Estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los i,más que ocurran. Habana y Diciembre 16 Je 1868. Alunan. p0r mandado de su señoría, Francisco de Castro.
_	,	.	EO 20
Por esta mi segunda carta do ediot. cito, l amo y emplazo á jjnJoí* Nieto y 1 ernaudoz, natural de Oviedo-soltero, vecino ¡dueño de un café q e estaba en la calle de Emita número uno accesoria de ia calle de San Pedro del Cameroio y ¡(veinte y siete años, para que dentro de nueve ias se frísente en esto juzgado a descargarse de la culpa que lo Kiulta on la cansa formada por alzamiento del refi r do cafó, „juro de que si así lo hiciere se le oriá y admlnnt ara recta v aimplida justicia y en otro caso se le declarará rebe de y contu-^lj1Curí*uen *a8 Püua3 ¡u ley.—Habana Diciembre doce ji 1868. Aheráu.—Por mandado de su señotíq Francisco de CaJíro.	E O 1!)
Por esta mi primera cárta de edicto, cito, llamo y empl zo rlmoreno Simón ó Ramón Rodríguez, de oficio carpintero do i¡latura baja, hoyoso de viruelas, bigo o corlo, viste con levita ; chaleco de paño negro, pantalón blanco, y sombrero de paño negro; para que en el tórmlne de nueve dias contados desde la techa se pteseuto en la cárcel pública ádescargarse de la cu pa que le resulta en la causa por heridas á Asuucton Sánchez, re-¡uro de que s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ¡do contiario se le deeíaiará rebelde y contumaz ó incurso tolas penas de la lej . Üuanubacoa Diciembre 13de 1868.—José Jlanuelde A apurua.—Por mandado de su señoría.—Francisco ff, Armengo'.	jg q 23
<t i'. IT« 4 , í r»
Doq Enrique Díaz Otero, alcalde mayor de! distrito del Pt-brete— Por al presente anuucia al público que o instancia de don Alonso Alvarez de lt t ampa y á consecuencia do amosque Ksiguen en este Juzgado, se ha dispuesto el remato en pública tabasta de las casas números ocho y diaz de la calle de Ajiodaca utusadas isjjprimera en dies ipil setecientos cuarenta y cuatro ígcudus, seiscientos ochen;* mi ésimas, y la segunda en seis mil cuatrocientos noventa y uu escudo?, trescicu as diez m: ésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana dt 1 dia vulntey cinco de Enere próximo en el Juzgado tilo on la calle, de Escobar numero cincuenta y siete, y se anuncia al público pare couocimieuto de los que quieran interesarse . n la subastu, ad« virtiéndose que no se admitirán i osturas que no cobran las I los terceras partes deljusliprecio. Habana 16 de Diciembre de ltí68 Enrique Diaz—Por nn-nlado de S.Sría, Ldo. J. Rum in Porto-carrero.—Lio. J. Ramón Portocarrero.	R 20
Juzgado de Pez del distrito de Belen,
En le demande verbal seguida por D.®1 Josefa Diaz de Sriñas, contra D. Octaviano Isberg, ha dispuesto el Sr. Juez de Pez del distrito de Balen, se remate á las doce del dia veinte j tres del corriente en la puerta del Juzgado, un quitrin tasado íb doscientos sesenta y dos escudos; eüya adjudicación se liara un el mejor postor.—Habana Diciembre diez y seis de mil echo» cientos sesenta y ocho.—Por mandado de su 8ría.—Benito Potada, secretario.	20
Don Enrique Díaz Otero alcalde mayor del distrito »leí Pilar •‘i-—Por término de ochodiaa se publica la subasta de sois vacas con sus terneros, de la propiedad de don Tomas Rodríguez, apreciados en la cantidad de mil doscientos veinte y cuatro escudos, señalándose para el remate que ha de tener efoeto en este Juzgado, sito en Ja calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á la do Virtndes, la hora de las doce de „la mañana del pióximo día veinte y dos. Asf lo tengo_man lado en autos que <1 mismo Rodríguez ha seguido contra don Agustín Quintana sobra ( obro de escudos. Habana 10 de Diciembre do 18ti8.—Enrique Diaz.—Ldo. J. Ramón Purtocarrerc—L lo. J. R imán Por ■ tooarrero.	R 19
Por aato del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y tres de Enero del año próximo entrante á las ocho de tu mañana en el juzgado, callo cerrada da 8 uta Clara númiro veinte y uno para el remato de las fincas siguientes: tres casas sn la calla do Velarde en Matunzas número 49, 51 y 53, tusadas un diez mil ciento cincuenta escu los seiscientos sesenta y dos milésimas. El hato de crianza “Uanjeri” en Guantánamo, tusado en cincuenta y tres mil ochocientos dos escudos; La estancia han Martin en el partido de Pepe Antonio, compuesta do una caballería 114 oordelesl50 varas, tasada en cuatro mil sismen tos setenta y cinco escudosselscientos cuareutay cinco milésimas otra titulada San Bernabé, en el propio punto, compuesta do una oaballtría 50 cordeles 182 varas, tasada en tres uitl veinte y dos tacudoo sesenta y siete milésimas; otra San Bernabé > n el m s mo punto compuesta de215 cordeles 238 varus, tasada en dos mil doscientos treinta escudos ochocientas veinte milésimas, otra San Alejandro compuesta de dos caballerías cuarenta y nueve cárdeles y cincuenta varas en tres mil ochocientas diez y sois escudos doscientos setenta y seis milésimas: otra titulada San Benedicto compuesta de dos caballerías un cordel y doscientas treiuta y tres varas, tasada en cuatro mil ,volute y ocha escudos seiscientas teten ta y dos milésimas: otra titulada San Lúeas de una caballería 101 cordely372 vara», tasada en tes mil destientos setenta y nueve escudes doscientas stseutay fie* te milésimat; otra Sau Liborio compuesta de dos cuballeiías doscientas cordeles y quinientas siete varas, tasada en cinco mil novecientos setenta y ocho escudos setecientas milésimas: otra San Narciso, do dos caballerías seis cordeles y cío cientos su« tonta 7 seis varas, tasada.en cinco mil trescientos cincuenta y tres escudos ochocientas setenta y seis milésimas: otra titulada San Severino, compuesta de dos caballerías ciento treinta y seis cordeles y cuarenta y seis raras; tusada en seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres un ó dina-; otra San Justo, compuesta do una caballería 272 cordeles >92 varas, tasada en cinco mil doscientos sesenta y siete escudos qu • nientas una miiéninas: otra San Lázaro, compuesta de nnu caballería 69 cordeles 532 varas, tasada en mil novecientos cuarenta y nueva escudo* cuatrocientas quince mi é urnas: otra titulada San Estóban, compuesta de dos caballerías 47 cordeles y 419 vara», tasada en tres mil ochocientos trece tsuudos sel— «lentas noventa milésima.-: otra Sun León, compuesta do una caballería 175 cordeles y 383 varas, ta.-ada en cuatto mil dos dantos setenta y ciuco escudos cuareutay siete milésima.-: otra titulada Sau Judas, compuesta de una cuballeiía ciento seteuta y siete cordeles y ciento tr. intay tres varas, tasada en tres mil euatrociontos cuarenta y steta escudos cuatrocientas sesenta y dos milésimat, todas situadas eu el paitido de Pepe Antoni , y otta titulada San Cosme en Santa Minia del Rosario, compuesta da 286 cordeles y 284 varas, tasada en dos mil ochocientos oebenta y ocho escudos trescientas sesoutay una milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado a instruirse— Habana y Diciembre 12 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Atmengul.	lí O 16
A consecuencia de los autos del intestado coucuisulo del Ldo. don Munuul de Cárdenas y Cárdenas ha dispuesto elseñor alcaide mayor del distrito del Cerro que por tres aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie estar si halad« la hora Je las doce del dia veinte de Enero próximo entrante para el remateen el ¡u. gado del Xugenio titulado “Santa Rita" situado en el partido de .Alacurijes ó Corral falso jurisdic-tion Colon tasado con su dotación de esclavos asiáticos, f brices i tiles, siembras y demás anexidades en cuatrocientos vi ¡tita mil setenta y dos escudos setecientas sesenta milésimas, a fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitir?. Y al efectu libro li presento. Habana Diciembre 16 de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez. 11 O 23
D, Antonio Batanero y Montenegro, Abogada do los Ti -bunales de 1» Nación jefe honoiano |de Administración ci vi * y alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria de esta Copiial —Por auto que he proveído en once del corriente á consecuencia del incidente á los autos que D. José Muría Criado, sigue contra D. José María Morales y Sotolongo, en cobro de p si s, he dispuesto se proceda el dia nueve de Enero del año pioxiuio entrante á la una de la tarde en las puertas del Juzgado al le mate de una casa situada en el pueblo de Regla, callo de Ci* prian número seteuta y seis retasada en cinco mil qi iuieutos ochenta y tres escudos ochocientos cuareutay ciuco milésimos. —Habana Diciembre quince de m 1 ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado de su Sria.—Br. Bsrnardo del Junco.	I'1 O 18
Juzgdo de Paz del distrito do Balen.
En virtud de providencia del señor Ldo. don Rafael Matamoros Juez de Paz segundo suplente del distrito de Balen, refrendada por el secretario se sacan á pública subasta diferentes muebles, de los que es depositario y pomlrá de manifiesto don Agustín Cobo, vecino de la calle de Riela número 5 >, avaluadlos en la cantidad total de ciento cuarenta y seis cazudos quiuien» tas milésimas, cuyo remate está señalado para el dia veinte y tres del que cursa á las doce de su mañana en las puertas del juzgado talle Nueva del Cristo número 13. Y para su Inserción cu lu Ga-cata oficial expido la presente en la Habuna á 17 de Diciembre do 1868.—Benito Posada, secretario.	R O 20
. o \ vm ATOIMA«
Ha dispuoste *1 señor alcalde mayor del distrito do Guada-Itpa, se verifique Janta de acreedores y heredaros do don Rodante Xyarman en «1 Juzgad» el dia veinte y dos del actual á las oaea d« la mañaaa, a bn de tratarse en ella del nombramiento da puntos para el avalúa de los bienes apercibidos los interesadas de que «1 acte tendía efecto con cualquieia que fuere el número do lea aaistente». Y para su publ car tón en tres números eoas«eutiv»s da la Gaceta oficial boro la presente.—Haban» D¡«¡«mbr« quieae de mil ochocientos sesenta y ocho,—U salo Da bal.	C 23
El señor don Pedro Alierán alci Ido mayor decano y del dlss listo de la Catedral, lia di-pinsto por ante mí se convoque en tres números cousecutivos do la Gaceta oficial á las pe son»s qno puedan Jar tazón de como tuvo efecto la ocurrencia que se dice pasó en la casa 1 úmero doce do la calle de la B 'mba entre un asiático y las demas personas que allí se hallaban como tntie siete y ocho de la noche del veinte y c uco re Navieml re ú timo así como del "hecho de cuando fué detenido dicho asiático por uu salvaguardia en la calle del Aguacate entre O’Reilly y Bom ba, pal a que comparezcan dentro de tere»' ) día en el juzgado á declarar.—Habana Diciombre 19 do ‘ oütí.—Francisco de Castre.	G O 23
Por auto provisto por il Sr. Alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien sea un individuo natural de la Cata-lua do estatuía regular, de poca barba, ojos par Jos, viste en mangas de camisa, pantalón de color y sombrero de paño negro aplastado y muy sucio, que dejé abandonado un caballo en esta villa cello de Palo Blanco que resu tó sor de la propiedad do don Alejandro B reces, se ha dispuesto couvoear en tres números de 11 Gacota eticial á las personas que |tengttn conccimienlo del hecho y quien sea el citano individuo para que en el término de tercero día después del último anuncioj comparezcan en el juzgado á declarar. Guanabacoa Diciembre 16 de 1868.—Francisco W. Armengol.	G O 2s
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas que puedan dar razón de la estala do billetes de lotería, hecha á don Muuuel García el dia seis del corriente para que dentro dt 1 tériniuo de tor er día comparezcan en el juzgado á d clarar 1 > que les conste. Habana D.ciembre 14 de de 1868.—Ldo. Agustia Valerio.	G Q s3
Por auto proveído por el señor don Rafael Casauova alcalde mayor de esta vida y por ante mí r e ha di-puesto a onsecuen-cia del fallecimiento intestado do doña María de los Dolores Carrillo, vecina que frió de la Güira do Melena, se convoque por seguuda vez A lus que se crean con derecho á su herencia para que en el término da veinte dias ocurran á deducir el derecho que les asista en la inteligencia que I asta la fecha solo se han presentado, di ña María Dolores, .doña Micaela, don José de la Paz y don Francisco Miguel Sánchez, hijos [de la antedicha. Y en cumplimiento á lo mandado libro la présense.—San Antonio Diciembre nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto. ¿gjíi	-G O 23
En el incidente al intestado de don Evaristo Irastorza formado para tratar de Ir liquidación de la Sociedad de Irastorza y compañía ha dispuesto el ár. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí, y á instancia dtl curador de_ la nnsmr doña Paulina Isabel Irastorza que por la Gacota Oú íal de la Habana, so pro» vonga á las personas que adeuden cantidad alguna á la sociedad de Izaguirro y Anitua lo litigan por conducto del escribano actuario en virtud de t star embargadas todas ellas A la responsabilidad del juicio. Cárdenas Diciembre 7 de 1868.— Rafael de Zayas.	C O 22
El Sr. Alcalde mayor drl distrito Je Belen A exhorto del de Cárdente en el intestado del ultramarino don-José Rodríguez Beintez natural de Canarias; vecino.que fué de Cárdenas, so tero y comí de treinta años ha.dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gacota oficial se"auttácie el fallecimiento del mencionado Rodriguez, c- tviuiándóse á las personas que sa crean cou dtrecho a-eucederín j ara-que en el término de treinta dius se ¡).os,-liten en el expresado juzgado do Cárdenas con los documentos oportuno- A huc. r valer las acciones que les asirían. Y pata su.jub icafiiüji libro la presente.—Habana Diciembre 10 fe 1868.—Júun ReguéTra.	C O 22
lili lu causa cimi.iiul i imada por herida qne se infirió D. Manuel l’erez, por disparo de una pistola, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d°l Pilar, que por tres núme* ros consecutivos de D Gaceta oficial se convoque á !as püisp-uas que tengan noticia del hoc-ljo, para que so presenten en el juzgado A declarar. Y para su publicación Uro la proseute.— Habana Diciembre dio y seis de mil ochocientos serenta y ocho.—Ledo J. liamon Portocurier '.	C0 22
Ei Sr. alráldo mayor’sustituto del distrito de Belen ha dispuesto por ante m1, que por^tres númeroc seguidos de la Gaceta oficial so convoque A las personas que.puedan dar razón del lu rto de unas pieza- de rop?, verificado en la noche del catorce uel comiente eu ia mirada Je dona Cata.iua Valdes. vecina de a calle de Bayona número diuz.y se.spira que después dol ú.-timo auuncio comparezca en el Juzgado A declarar lo que sepan Hahatia y Diciembre 18 de de 1868,—Por ocupación del Br, D Foii pe Fornari, Juan Regueirar	C O 22
Tiibnna! d* Comoreio.—Por auto de 12 del quo cursa pro» veido por este Tiibunal eu la cuarta sección de la quiebra de D. Celedonio Rivas, se ha aprobado lo acordido eu la junta de eximen y reconocimiento da cié lites «lebrada el dia 11 del préseme y con arreglo á los artículos 1125 y 1126 del Código de Comercio, se ha señalado para la junta de giaduacion do d ebes créditos el dial! del pióximo mes de Enero del añ i entrante de 1869 A las dote del dia en el Tribunal.—Habana Diciembre 18 de 1868.—Fernando de Castro.	G 24
En virtud de providencia del Sr. D. José Manuel de Aiz-purua, Alcalde mayor de esta Villa, refrendada por mí el Escribano se cita, llama y emplaza por este segundo edicto A todos los que se crean em derecho A liare lar los bienes quedados por fallecimientrrde D. Pedro Teña, natural y vecino de esta villa, lujo leg timo do D. Juan y de ü. * Rita Hernández ce sadu con D 65 Camila Chiniquu y da ses uta anos de edad; el cual murió sin tostaren primero de Agosto del año ptóximo pasados para q ,e en el término de veinte días comparezcan en el Juzgado á deducá* sus acciones con los documentos j us tilica ti -tica 1 i ve p; haliénlrso presentado como tules herederas, sus 1 i-jisD.® María de Regla, D.® Miniado los Dolores y D. Juan Bautista Peña.—Guauabaeoa y Diciembre quince de mil o lio. cientos sesenta y ocho.—Francisco VV. Armengol.—Guanaba-eoa y D ciembrs spiiuce de mil ochocientos .«> sonta y cebo.— Francisco Wl Armengol.	C 22
A consecuencia de los autos seguidos por don José Acosta y Rodríguez promoviendo interdicto de adquitir la pesesion de los bieues quedados ni fallecimiento de di n Mañas Sotclongo, ha dispuesto por ante inlel señor don Luis Ello y Elio almlde ma yor de rsto partidojudic a! Be publique qor tres números cousa c etivo du a Gaceta oficial ia posesión dada al citado Acosta de los referidos bienes consistentes eu una posesión nombrada “E Tablaso” compuesta do se s cabal erius de tirria montuosa y sabana y de labor»con sus fábricas en milestadp situada en térro nos del Hato de las Vegas en el partido de San Diego, varíes esclavos, animales, el ajuar de casay varios ciéditos, á fin de que el que se en a con derocho A reclamar contra la indicada posesión o verifique dentro del 19 mino de sesentadias A emitir desdo la última publicación hecha por dicho periódico. Y pora que tenga electo d cha publicación libro la presente eu Sau Cris* tóbul á doce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santl igo Gu itnez de C’elis.	C 20
El tír. hlcalue mayor de Jesús Mafia ha dispuesto, que tío habiéndose podido ci lebrar la primera junta general señalada para e-te día en los autos delcouetnso nei esario do doña,Ana R¡-ve:o de Domingues y don Jcsó María Ferreira para e; nombramiento do Siálico A Jm uistrador, se tranüera dicho acto par» 2J del actual A las onco de la mañana en,los mismos términos ante; prevenidos. Y para que ilegue A noticia do todos los aciee-ressehac.H ia presento pnbhcúciou. Habana y Diciembre 15 de 186 .— Br. Bernardo del Junco.	O 20
Juzga ;o de Paz del distrito do Je-us Mafia.—El Dr. don Fernando Saavedra juez de pas segundo suplente do este distrito en la d' manda seguida pi r don Bruno de la Pas contra don José Cruci s ' n cobre ue escudos ha dispuesto so publique el último estreno dei filio dictado eu esta fe h i en rebellín de Cruces que dice así..—Fallo que d.-bo condonar y condeno A don Jóse Cruce» A que dentio de tercero día abano A don Brur.o de la Paz laruma de retenta y dos escudos ylos costas. Notifique seles eu los estrados del Juzgado publiquese la parte dispositiva eu la Gaceta oficial y líjese el correspondiente edicto.—Dr. Fernando Saavedra,—,José A- Baibarrosu, Secretario. Y pata su publisacion por tri s númores cousecutivos libro la presente. Habana y Diciembre 15 de 1865.»-José A. Bar barrosa, Secretad rio.	G 20
Consecuente á oficio de Pinar del Rio eu autos por don Ildefonso Durana contra don Pedro Bichot en cobro de posos, ha dispuesto el 8r. alca de mayor del d atrito do la Catedral se notifique al expuesto Bichot por tres númer s consecutivo« do la Gaceta oficiil que mediante no haberse presentado licitador para H r mate de la vega de su propiedad, situada en el partido da Gonso ación del Sur, se proceda t su retasación por los poritos don Rufaol Cruz Stlvera y don Clemente V. Moreno, apercibién dolé de hacerse l is noiificacioues que recaí eren on los estrados dol tribunal si al qu uto dia do intimación no hubiere consti» tuido representación i<y. Y para su cumplimiento libro laprc. sentó.—Habana Diciembre 10 de 1868.—Ldo. Agustín Va eno.
GO 22
A consecuencia,de la testamentaría de D. José do Silva, lia dispuesto d Sr. Juez de Paz dol di-stri o de Jesús María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutivos: Qne D. ® Loreto Bertemati se adjudica las dos terceras partes de la casa calle dn Mercaderes por la cuntí :aJ de ochenta mil escudos, recono-cie.ndo el impuesto que tiene en la | arte quo le corresponde, así mismo se adjudica la Hacicnda do la Is a de Pinos eu cinco mil escudos y los terrenos de los Pozas en cinco mil csúndos. La expresada Bertemati reconoce asegúrala eu la casa calle do Mercaderes, la legítima que lo toque en divisoria avada uno do los menores don Francisco don Tirso y doña Locuor para entre» gai solo eeu uno de los ti es casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación A lo menos, también se adjudican á la Sra. Bertemati la morena Felipay sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escede de los dos tercios deia tasación fojas ocln utay seis D.
Jo é Colon á no ubre de su consorte doña .Sofia on pago del babor do estus y do lo quo so lo debo por adelanto.-*, que ha hecho en estos bienes,aprobados en la cuenta presentada,¡se adjudica la casa calle de San Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho mil escudos de lo que se reba.jaiá el censo que reconoce la casa calzada de Joma del Monte por los dos tercios de la tasación y veinte escudos mas que importan vtinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por los dos ter» cios y veinte escudos mas de ia tasación que importan diez mil trescientos noventa es udosy ia negra Ruperta por cuatrocientos escudos,en que esta cuartadu. A«i mismo so adjudica ios no* gros Bonifacio, Luciano, l’ablo ylFJorencio, por eljintogro precio de las tasación ,» que so’praet quen hoy porque han transcurrica doalguno3 años de la anletior tasación, que fué hecha en épo 011 que ¡os negros teniun un piecio ulto, ademas de que tros de ellos padecen enfermedades que hacen lujar tu precio: don Francisco re adjudica el uoinbrrdo Francisco. tu«ado en mil cien pesos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. Ei mué» bUje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y echo escudos, se adjudica ’ del mismo modo la viuda por los dos torctos y diez escudos mus de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en ia manzana de los terrenos de lu Lisa en Marianao, números 46, 49, y 50, so sacarán A remato y adjudicándoselo al que die e mas por el,os, lo mismo te liara respecto uel so ar, sito en lu calzada uel Luyanó número 27 y Us dos acciones del ferro carril de Ma-rianao. Advirt eudo que todos los ..bienes qu dan obligados á garantizar la reclamación de la ventado una casa quo hizo don Jusé de Silva, así como pdr la responsabilidad de la ¡'hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de las Tova*; y don José Colon advierte también qu« estando hipotecada la ea.-a calle d-San Rafael que so adjudica á uno de estos, sus coherederos quedan asimismo obligados expresamente ó dejar eu garantía la parte de su haber quo proporcionalmente les corresponde del va or do dicha casa, para e, que quiera mejorar lis postutas ocurra á la escribanía dol actuario á instruirse, de lo demas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troco da mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.
R 20
El Sr. D. Pedro Aherán, alcíldo mayor decano y del distrito do la Catcdial ha dispuesto por ante mí se convoque entres números sr gu dos de la Gaceta oficial á un am ricauo nombrado Mr. Davta Wal'on, que se dice tuvo una cuestión con otro indi viduo en la plaza de Amias, en diez y nueve de Noviembre último, pata que dentro de uro ro dia comparezca m el juzgado á pri star declaración. Habana 16 do Dici mbre do 1868.—Fran cisco de Castro.	C O 2ü
El .Sr. D. Pedro Alierán alcalde mayor decano di 1 distrito de ia Catedral ha dispuesto por ante tní so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficit l a D. Ju iaa Argiielles, natural de Asturias, so Itere, tnayor doedad, maestro do olrts y vecino de la cal e do O-lteilly núm s> tenta y uno, para que dentro da tercero dia comparezca en ol juzgado. .Habana 17 de Diciembre de 1868.—Francisco de Castre.	C O 20
El señor alcalde mayor bel distrito de la Cátedra1, por ante n í, ha dispuesto quo por tres números scgmdos do la Gaceta oficial ce convoque al asiático Francisco Julio Derogo vecino de ia plaza del vapor entre las calles de Dragones y Reina para que inmediat unente comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 16 de Diciembre do 1868.—Gabriel Ramírez
O O 20
El sefur alenile mayor do la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gáceta oficial se convoque á doña Elena Soria, para qne en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia. Habana 15 de Diciembre de 186$.—L io. Agustín Vali rio. C O 20 El señor alcalde mayer de la Catedral por auto mí, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dm Andrés Valdes, vecino quo era de ia calle do Sau Rafael númeio ciento. Habana 15 de Diciembre de 1868.-Llo. Agustin Valerio.	C O 20
En ia cauta criminal formad»! por el hurto de vein to y cuatro onzas de oro al asiático Andrés. Así; cuya cantidad tenia eu su baulou la casa de su patroilo. calle Suarez número diez y siete el dia catorce del corrè nte, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoquen A ia porsouas que pue ian dar razón del hecho . para que on el término do tedeero dia comparezcan en el juzgado por canducto del actuario, A declarar lo que Iesjeonste. Y para su publicación libro ¡o presento. Habana Diciembre 16 de 1868.—Bf. Bernard o del. Junco.	G O 20
El sr ñor den Pedro Aheran alcalde mayor decano y del dis -trito do la* Catedral ha dispuesto pul* anle mi, se convoque en tres uúm»ros consecutivos de la Gaceta oficial A las petsonas que puedau darrazon decorno tuvo efecto la ocurrencia de ha-1* sido heridos dos asiáticos en la Plaza de Arma«, como entre cinco y sets de lu tarde, del veinte y dos de! mes último en ocasión de pasár unos soldados, para que dentro de tercer dia com-rezcan en el juzgado A declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Habata Diciembre 12J de 1868.—Francisco de Castro.	G O 20
El Sr. Alcalde mayor sustitutodel distrito de Bulen, ha dis« puesto por ante mi, que por tres números seguidos da la Gaceta oficia1, se convoque tas personas que puedan d .r razón, sobre quien sea el autor de una herida inferida al pardo iibrs Dámaso Arango, corno á las s ete de la noche del din once del corriente, estando parado en la puerta do la casa número ciento udo de la calle de la Merced, para que chispites, del ùltime anuncio comparezcan en el Juzgada a declarar lo que sepan.—Habana y Diciembre quince de mil ochécieiitos sesenta y echo.—Br. Fe ipe Fornaris.	C O 18
El , r. D. Pedro Aherán, alca'de mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ai te mí se convoque eu tres 1 ú-meros ccns-'cutivos ite la Gaceta oficial A lis personas quo puedan dar raion decorno tuvo.efecto la ocurrencia que se dici pa só entre un extranjero y otro individuo inmediato al ángulo de la Plaza de Armas, que por la calle del Obispe, está cerca del P»lacio de Gobierno, la noche del diez y nueve de Noviembre último, para que dentro do tercero día comparezc 111 eu el Juz-
fado A declarar. Y para su cumplimiento libro la presente___
Habana Diciembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de CRstro.	C O 17
Consecuente á exhorto d 1 juzgado de Picar del Rio, en causa seguida por evasión voluntaria de D.03 Regla Uutierez de la casa materna: lia dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde .mayor del distrito da la Catedral se convoque por tres números de la Gace* ta oficial A doña Dolores Hernández madre de Jadiada Gutierre/ á linde que ti quinto dia después del último anuncio ocurra per sí ó por medio de poder A haceroe cargo d; la refei ida causa para acu.-ar apercibida de que no verificarlo se la tendrá por separada. Y para pue tenga lugar lo riisp; esto por su Srio. 1 bro la ¡ lósente.—Habana Dicumbre nueve do 18G8.—Grabril Ramiro*.	C O 18
En la testamentaria concurra la de don Ramón O.¡veras ha dispuesto el si ñor qlealde mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los acreedores á* u-ia .junta que deberá tener efecto el ocho de Enoro entrante A I s ocho do su mañana á fin de que so presenten eon sus respectivos documentos para quo en olla sean calificad! s y graduados los c: 6 ditos conforme 10 acuerde la mayoría con apercibimiento de que con cualquiera que sea ol nuinorc, aunque solo ss'sla el síudico se celebrará acuerdo. Habana Diciembre 16 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Royes.
G I 22
Por auto proveído por el señor don Juan Antonio Tornel alcalde mayor del distrito de Guadalupe, A consecuencia délos autosdel intestado de don Joaquín y don Jo.-ó Citó está mandado que por iros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A todos los q 10 se consideren con derecho á los bienes de los expn s idos don Joaqnin y don José Cuó, liijis h g -timos de don Antonio y doña Merced de Armas, habiendo tallecidos aquelos en el.mes de Marzo último, siendo ti primero de veinte y dos años do edad y el segundo de veinte y cuati o a fiu d» que en él término de treinta uias compurezcatr A conste cru-ncia d-> este juicio que cursa por ante el actuario A deducir el derecho quo les asista cou arreglo A ios artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de enju ■■ ciamieuto civil, adviniendo que se han presentado ¡-ui hermanos legítimos, por medio de su cu alar nombrados don José, doña Isabel, doña Micaela y 1 oúa Lu-sa do Cuó y Armas. Y p ira su publicación sibro la prest nte—Habana y Diciembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mat uel .Tímente.:
C I 2s
i It f? i I
Domingo 20 de Diciembre de iit«s,
Por el vapor correo “Antonio López” hemos recibido periódicos de Madrid basta el 2S del pagado y de Cádiz hasta el*30, délos cuales tomamos lo siguiete:
do
I I. id. Nombrando ayudante del distrito do Benidorm al al fo:éz de 1 avio graduado D. Joré O s,
Id. id. Concediendo dos meses de licencia ti capitán de fragata D. Joaquín Navarro.
12 id. Nombrado cabo supernumerario de matrículas de Alcalá del Rio A Manuel Medina Escobar.
Id; id. Uem cabo supernumerario de matriculas do Mata tó á José Maria Sala.
Id. id, Concediendo plaza de segundo contramaestre al íarceru José Diaz Manato.
Id. id. Nombrando primer contramaestre al segundo José Jrlon y García'
Id. id. D aponiendo queden asignados al departamento de Cádiz, el subcomisati 1 de marina D. Vrct r Martin Gómez y oR cial segundo del cuerpo administrativo de la Armada D, Antonio Martin.
Id. id. Idem se encargué de la comisaría del arseual de Cartagena el comis trio ordenador de segunda clisa D, Juan Biuit sta Blanco.
Madrid 25 de Noviembre.
Par decretos del ministro de Gracia y Justicia se jubila á D Ventura de Coisa y Pando, ministro del Tribunal Supremo de Justicia.
Se nombra para esto cargo A don Juan Manuel Gonza'ez Acevedo, individuo de la comisión de codificaciou
—Por decreto del ministro de la Guerra so promueve al coronel mas antiguo de artillería don Cayetano Blengua y Morales al empleo de brigadier de dicha arma, en la vacante ocurrida por ascenso de D. Luis Bassols y Marañosa.
—Por el Ministerio do Marina se publica con focha 24 el sigu'ento decreto:
Alt. 1.® Queda aprobada la clasificación del cuerpo genera1, verificada por la Junta provisional del gobierno de la Armada y el resultado dodicha clasificación*
Al t. 2? Se aprueba el número asignado á todas las escalas del cuerpo general así como los destinos que seúalau las adi juntas plantilles
Art. 3. 0 Procederá inmediatamente la expresada Junta á la provisión de los destinos que en la actualidad se hallan vacantes, cubriéndose con ascensos, hasta la clase de brigadier inclusive, el número designado A dichas clases.
Art. 4. 0 Se suprime en la Armada el empleo de brigadier,
y luego que resulte esta clase definitivameuta amortizada, s«
asignarán progresivamente al primer tercio de la de capitanes de navíi todas las consideraciones militares y derechos que hoy disfruta dicha suprimida clase.
Art. 5. c Se sustituyen respectivamente las denominaciones de capitán genera1, teniente general y Jefe de escuadra, con que vienen designándose los oficiales generales*de la Armada, por las de almirante, vicealmirante y coutra-abniraate.
Alt. 6. 0 Se divide la escala do teniente de navio en dos clases, queso denominarán primera y segunda. Formarán la ¡iilmeia clase los 80 tenientes de navio mas antiguos, desempeñarán los destinos que señala la plantilla número 3, y disfrutarán el suel lo de 1.920 escudos anuales, que es el que tiene asígnalo !a clase de,comandantes de infantería del ejército, con ia cual quedaran asimilados 011 toda concurrencia del servicio. Los tenientes de navio restantes, ó sean los de segunda clase, continuarán percibiendo el sueldo de 1.200 escudos que hoy dis» frutan.
Art. 7.° So determinarán las insignias que deban usar los tenientes de navio de primera y segunda clase.
Art. 8. 0 Procederá inmediatamente la J unta provisional de! gobierno de la Armada á presentar un proyecto do ley de ascensos para todos los cuerpos que forman la Marina militar, ajusiáudose respecto al general de la Armada á las siguientes bases.
1.a Antigüedad absoluta desde la clase de capitán de navio A la de alférez de navio inclusive.
2.51 Elección condicional para ascender á contraalmiran»
te.
3
rante'
4.a Postergación 6 retardo en sultado de notas de demérito.
Retiro voluntario y á juicio dol Gobierno eu vista de
xpediente que así lo aconseje.
6. a Retil O forzi-so por edades eu todas las clases y la olee ion también on todas como premio especial por hechos de armas esclarecidos prolijamente eu juicio coutradictorlo.
Art. 9? Propondrá con toda urgencia la oxpresada junta la organización para el gobierno y administración do todos los rumos de la Armada quo concille las posibles economías cou la interesante con-ervacion dol material y el estímulo personal que garantice al uieior servicio del Estado.
Art. 10. Todos lus que en virtud de este decreto asciendan y rxcedau al número fijado en el presupuesto que rige' en la actualidad, solo percibirán los sueldes correspondientes al era-p 00 anterior, mientras no ocupen vacantes reglamentarias ó no re consignen créditos al efecto en presupuestos sucesivos: pero si tendrán derecho á las asignaciones ó sueldos especiales que correspondan á los cargos ó destinos que desempeñen.
Art. II, El número que este decreto señala para todas las ciases del cuerpo general no podrá ser alterado sino en virtud de una ley; y ue estas disposiciones asi como de todas cuantas se refieran á organización de la Armada, dará cuenta el ministro de Marina a las Córtes constituyentes.
Antigüedad abso uta desde esta clase á la de almi» el ascenso tomo justo re-
Cuádro de los ¡¡enera'es, jcfis y oficiales de ijuc cuerpo general déla Armada.
debe constar el
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
23 Octubre. Promoviendo á guardia marina de primera clase íi de segunda D. Francisco Anguis y García.
Idem ídem. Concediendo un mas de 1 cencía al prlmbr capí lint de la Armada D. Juan Pa ma.
Idem idem. Pie-moviendo á guardia marina do primera cir. se al do segunda D, Juan Pizairo.
29	Jdetn. Concediendo dos mesos de licencia el Teniente do navio D. Miguel L ao".
Idem ¡den. Nombrando jefe de a lministrecion de marina del departamento de Caítagenu al comisario ordenador D. Cándido Monteio.
30	Idem. Concediendo dos meses de 1 concia al alférez de infantería de marina D. Cajetano González Salazar.
Idem idem. Idem dos meses de licencia al teniente de dicho cuerpo D. Nicolás dula Puente y Sedaño.
Idem ídem. Idem la vuelta al servicio al capitón quo fué de infantería de matiua D. Aadrós Gucrreto y Monde*.
I lena idem. I teta cuatro meses de licencia al teniente v ca rio del departamento de Cádiz D. Miguel Aparici.
Idem Ídem. I lem h ibilitacion y rali* f al ¡ rimoro y segui do ayudante de sanidad de la Armada D. CeledouiO Carrusco y 1). Marcial López Recamar.
I	lem Ídem. Destinando A la Habana al ingeniero práctico de la Armada D. Fernundo Vez, y A la Península al de igual clase quo se encuentra eu aquel punto D. Joaquín Almeidu.
Idem idem. Disponiendo pase á la Habana con el cargo do comandante de ingenieros de aquel arsenal elcapitau de fragata del mismo cuerpo D. Modesto Domínguez.
1Noviembre. Nombrando oficial de las secciones de artillería é infantina de marina al capitán de esta última arma D. Antonio Zuiza.
Idi m idom. Concediendo cuatro meses de licencia al capitán de navio de ingenieros D. Juan García de Lomas.
4 idem. Nombrando comandante uterino do ia urca Trinidad teniente de navio D. Fernando Martínez.
ídem idem. Idem presidente de la Junta du pertrechos de Cádiz al capitán de navio D. Manuol G'ostilU.
lien idem. Idem auditór do marina del depaitamento do Cádiz al que lo es interineD. Fernando Yel > y Oria.
Idem ídem I lem cabo de matríeu as do la provincia de Sevilla á Manuel Merino.
Idifa idem. Idem cabo de matiíuilis de VJlajollosa A José Miguel y Mayor.
. Idem idim. id m cabo supernumerario do matriculas.de Coria del Rio a Autouio Aciau Torres.
Idem i ¡em: Destinando al apostadeto de Filipinas al capí tan de fragata D. Luis Montojo.
Iiem idem. Prom ivieudo til empleo de alféreces do navio de ingenieros a los de fragata D. Leoncio Lacasi y Diaz, D Gustavo Fernandez y D. Enrique Mitjaua.
7 idem. Uem a capitán de fragu a al teniente de navio D Angei Topete, y á este empleo al alférez de navio D. Emilio Robicn,
Id. id. I-lein A primer practicante al segundo do la ermada D. Luis Bello v Alemau.
10 id. Concediendo dos meses de licencie al tenieuíe de uavio Id. Enrique Zulúaga.	*	-
I-lid Disponiendo que el guerdia marina D. Iguacio Fernandez gs traslade A Cádiz.
U. id. Concediendo cuatro meses de licencia al toi íente de infantería de marina D. Jaime Torros y Fábreg. s.
Id. id- Idem tres meses de licencia al capitán de dicho cuerpo D. Andrés Guerrero y Mond- z.
II	id. Idem cuatro meses de licencia al subcomisaiio marina D. José Matía Ibañez.
II: id. Promoviendo á tenientes do navio de ingenieros A los alféreces di 1 cuerpo D. José Torres y Puig, D. Enrique G ireia de Angul) y D. Benito de Alzóla y Minoudo.
10 ¡J. ldetn á primer practicante do la Armada al segundo D, Manuel M mtilia,
12	id. Nombrando segundo comandante do la urca 'Irini dad al teniente de navio D. Antonio H- treta.
Id. id. Concediendo cuatro n eses do licencia al teniente de uavio D. Ricardo Pavtu.
13	id. Idem graduación do alforez de fragata al segundo piloto D. Antonio Cobas y Musot.
1 Almirante.
6 Vico-almirantes.
14 Centra-almirantes.
54 Capitanes de navio. -74 Capitanes de fragata.
30 Tenientes de navio de primera clase,
270 Te nentos de navio de segunda clase.
„ Alféreces de navio.
„ Guardias malinas de primera y segunda clase.
Nota.—No es posible fijar numero 011 la clase do al óreecs de navio, porque resulta de 1 a exámenes semestrales A que por reglamento ertán sujetos los guardias marinas al cumplir cinco años do embarco.
Tampoco puede fijarse el de guardias marina», aun cuando está suspendido eventuiilmente el ingreso de aspirantes eu el Colegio Naval, perqué varia cada seis meses según lo expresado anteriormente,
PLANTILLA NUMERO 1.
Destinos de la escala activa de la Armada para capitanes de navio.
Comandancias de buques de primera clase,
Fragatas blindadas.—Numancia, Victoria, Tetuan, Arap i» les, Zaiaguza, Sagunto y Resolución 7.
Fragatas de hélice.—Villa de Madrid, Airaansa, Navas de Tolosa, Gerona, Asturias, Carmen, Lealtad, Concepción, Blan» ca, Berenguela y M»ría de Molina, 11.
Vapores de ruedas.—Ciudad de Cádiz, Fernando ®1 Católico ó Isabel la Católica, 3.
Fragata de vela,—Esperanza, 1.	,
Comandancias do marina y capitanías de puerto do Mallor* ci, Barcelona, Malaga, Cádiz, Canaria», Habana, Santiago y Puerto-Rico, 8.
Mayores generales de les departamentos do Cádiz, i errol y Cartaget a, 3.
Mayores generales de escuadre, 2.
Comandante del arsenal deia Habana, 1.
Subii spoetor do los aisinalc» da Cádiz, Ferrol y Cartagena, 3.	.
Segundo j-ife del apostadero de Filipinas, 1.
.Gobernador de las islas del Golfo de Guinea, 1.
Centros directivos di la marina, 4.
Secr tario de capitanía general, 1.
Jefa do la eómisioti de Londres, 1.
Eventualidades en los departamentos do Cádiz, Ferrol y Cartagena, 3.
Comisiones imprevistas, licencias y traslaulonee, 4.—Capitanes de cavío, 51.
PLANTILLA NUM. 2.
Destinos para capitanes de fragata.
Begun-los comandantes de 22 buques de primera dase, 22. Comandancias de buques de segutida clase.
Secretarlos de apostaderos y «s ruudras. 2 Eventualidades do los departamentos. 3 Com sionos improvistas, licencias y traslaciones 51 Teniente de navio de pt ¡mera ciase. 80
PLANTILLA NUM. 4.
Destinos para tenientes de navio de segunda clase.
Diez y nueve fragatas á ciuco tenientes cada una 95 Ayudantas Je dorrota para tres vapores do 50 caballos 3 Comandantes de cañoneras do á 30 caballos 8.
Aux liaris de los centros directivos, 5.
Ayudantes sor retarlos dulas capitanías generales. 3. Ayudantes de las capitanías de los puertos do Cádiz, Habana y Barcelona, 5.
Asiguados A los arsenales do Cádiz, Ferrol .y Cartagena, á cuatro teuieutes cada departamento, 12.
Segundes ayudantes de las mayorías de Cádiz, Ferrol y Cartagena, á dos cada departamento, 6.
gtguudos ayudantes de las mayorías de Manila y Ha» baña, 2.
Para ol arseual déla Habana, 1.
Eventualidades do los apostaderos del» Habana y Filipinas; á 3 cada |dopartamento, 6.
Comisiones imprevistas, licencius y traslaciones, 24. Tenientes de r.avio de segunda clase, 170.
NOTA.—Las capitanías délos puertos de Sevilli, Sanlucar, Ferrol, Cartagena, Portee, Guayama y Nuevitas, desempeñadas hasta aquí por jefes de la escala activa, quedan asignada» A los de la reserva.
Madrid 24 do Noviembre do 1868.—Aprobado,—Juan Bautista Topeto.
GACETIN.
Domingo.—; A descansar de los trabajos y á divertirse quo ha llegado ol domingo, diu do todos deseado por lo mismo que a todos proporciona distracción! Si el .tiempo 110 se opone á ello, csi por la tarde como por la nocliejhabrá donde pasar agradablemente el tiempe. Al escribir esto tedavia no sabstuos cual es ol programa de diversiones dispuesto', pero figúrasenos qm en Tacón se repeta* i la aplaudida zarzuela; Jugar con fuego que en Variedad»:« habrá una variada función ecuestre-gimuas ica y que por la tardo so verificará eu la plaza do Be'aseoaiu la corrida anuuciada á beneficio do los diestros do la cuidrllla del da»-graciado Cúcharcs-Cou todo esto si hay blancas «u el,bolsi lo lu-brá también con que divertirse.—Una ojiada á uuest a seccioa de espectáculo confirmará 6 modificará lo que acaba.n is de decir.
Toma de posesión.—A ye: la tomado posesión de la Secretaría de la Excaia. Audiencia del distrito, para cuyo destino ha sido uombrado, nuestro distinguido amigo el Sr. Dr. D. José Girait y Figarela, á quien felicitamos Mnteiamui.tí por la nueva muestia que acaba de recibir del juste aprecio que nuestro Gobierno hace de su ilustrsciou y probidad.
Todo el mundo se suena.—Va uno ahora de visita á eualqu u-ra casa ¿Y fulanita preguuta. Está recogida con mucha íluxiou le contestan.—Q 10 ni .1 está de vez el cantante sutan,! Está afluxionado, responde al punto el empresario—Mañana enviaré á cobrar lacuontu, le dice un sastro A un petimetre. N *, !e contesta este; déjelo V. paro la ssmaua próxima, porque papí, qu» as quien ha de pagarla no sde de su cuarto por liallarsi afluxionado.—Toninas cuidado, Juanit» exclama uu marido incómodo dirigiéndose A s 1 mujer. No mu puo-lo poner ningún pantalón por faltarle les botonen Q te quices! Con la fluxión quo he tenido no he podido repasarla ropa.
La íluxiou, como s i v.', es uu mal cómodo, pues sirvo do disculpa para todo. El que no quiero hacer una cosa al momento huye el cuerpo llamando en su auxiliólos cambios ropentinos ¿o temperatura que A todo» nos hacen empapar pañuelos.
Otra vez Los infiernos de Madrid.—Hemos oido dócil* que el mártes de la próxima semana se pondrá en escena ista zarzuela que tanto se desea oír. Muchos que asisten puntualmente á los ensayos—¿asisten con igual asiduidad á las fuñe onesf —asegurau. que la música es liudísima, quael argumento es divertidísimo, y qne la empresa la va A poner con mucho lujo en escena. Si todo esto es cierto, como lo creemos, debemos esperar que la representación agrade A cua tos vayan A presenciarlo.
Solemnidad religiosa.—llamos recibido la siguiente doinuui* cAcion de la Esclarecida Archicofradía dsl Santísimo Sacramento de 1» Parroquia do Término del Espíritu Santo.
“El dia vciuto dol corriente mes A las oche de la mañana ce-lehra esta corporación la festividad de domingo tor cero con tina solemne y sermón por el distinguí lo y elocuente Orador Sagrado Presbítero D. Manuel Dobal, reservándose la Procesión ¡tara las cinco de la tarde, cou motivo dt estar 1« Divina Majestad do circular, en rl expresado Templo; y á cargo dicha fiesta del noveno consiliario Sr. D. Joaquin María Roraay, A su nombro y en mi particular ruego A los Sres. cofrades y demás líeles la asistancia A tan rrligiosos actos.	,
Habana 18 de Dicumbro de 186 R -Ldo. JoséMarn» Morales, Mayordomo Procurador.
Tsatro de Variedades.—La compañía mímico-, oreogrAfici —ecuestre-acrobátieacampeó el viérnes por sus respetos. Ninguna otra le hiz.o competencia; llamaba únicamonto 1» atención del público, Este no obstante no acudió cou el empeño quo la empresa hubiera deseado, pues la concurrencia de espectadores 110 pasó de mediana. Sin embargo como dá fnne on todos los dius por poco que gano cada noche, al cabo do la semana deb í reunir una cantidad muy docente por aquello do que mucha» go* titas de cera hacen uu tino pascual, Pero si 110 hubo muchas personas dispuestas A divertirse, las quo presenciaron el espectáculo, no tuvieron motivo para arropent rse do haberlo hecho. La función fué variada como de costumbre y si algo hubo posado en ella duró tan poco que la impresión causada se desvaneció pronto.	.	„ .	,
Los espectadores aplaudieron A ia familia Bell en los njerei» CÍ03 difíciles y vistoso« que efectuó, como royes de la arena que son—así los llama ei programa,—agradó mucho también el baile escénico por el cuerpo coreográfica y complacieron A todos los grupos que verificaron á caballo varios de ¡os acróbatas do la
compañía. En su genero fuó bonita la función.
Triste destino.—Leemos 011 ol Consecuente do 1 inai na.
‘•El dia 13dol.corriente ocuirió eu la- inmediaciones «le esta ciudad uu suceso lamentable. L’ouad.e vida y juventud la señorita doña Maria do la Merced,Moreno se dirigía A su caía sita en el Agieonal, 011 la mañana del domingo último, cuando, acometida sin duda de un vahído, cayó del caúallo que m miaba, recibiendo con 1» calda una muerte instantánea. Inz, A sus restos"“	.
( 4 a Í ÍE'J '1N RKl.lG ; OSO
Vapores de rüedas.—Churrnca, Colon. Blasco de Garay, Pi-zairo, tiernau-Cortés, Uiloa, Vasco-Nuñoz, León, Vulcano y Lopanto, 10.	_
Bu/jues de hélice.—Consuelo, Vencedorp,Narvaez, Rauta Lucia , Cnce y Diana 6.
De vela.—Ferrolana, 1
Comandancia de marina y capitanía de puerto de Cienfue* gos, 1.	.
Ayudantes de los distritos y capitanía de los puertos ue Matanzas, Cáid mar, Sagua y Mayagucz, 4.
Capitán de puerto ao Manila. 1.
Comadunte dol arsenal de Cavite, 1.
Jefe do detall de ios arsenales de Cádiz, Ferrol y Cartags-uii, 3.
Primeros ayudantes ¿e ias mayorías de Cádiz, Ferrol y Cartagena. 3.
Comandantes de buques desarmados en Cádiz, r errol y Cartagena, 3.
Oficiales de los centros directivo?, 5.
Auxiliar del Consejo de Estado, 1.	.
Eventualidades en los apostaderos de la Habana y l'ilipt» ñas, 2-
Idem en los departamentos de Cádiz, Ferrol y Cartagena,6. Comisiones imprevistas, licencias y traslaciones, 5.—espítanos do fragata, 74.
PLANriLLA NUM. 3.
Destinos para tenientes de navio de primera clase.
Segundos comandantes do 17 buques de segunda clase, 17.
Comandantes do los buques do tercera clase.
De hélice—Africa. Vad Ras, Andaluza, Guadiana, Huelva, Sirena, Ligera, Favorita, Santa Fi ornen», Constancia, Valiente, Animosa, Prosperidad, Condor, Stmta Teresa, Buenaventura. Caridad, Concordia, Édotana y Córes, 20.
De ruedas—Linier-, Vigi.aute, Alerta. Venadito, Neptuno, D. Juan do Austria y Guadal mivir, 7.
Trasportes de hélice— S in Q lintin. San Francisco de Borja, Marqués de la Vi .tona, Patiüo, Escaño, Ferrol y San
AUl0'T°asporUs de vela.—Santa María, Pinta y Trinidad, 3. Tontones. Algeciraséjlüerla, 2.
Gobierno político y militar de Filipinas. Correg.dor, 1;
Briabac, 1,—Tota1,2	,	. TT .	-
Segu idos comandantes de los arsenqjes de Habana y Cabt*
te,2
Ayud»u;o fiscal dei tribunal supremo, 1.
Auxiliar del conseje de Estado. 1.
Auxiliares delrs cnitros directivos. 5,
Ayudantes do Subiuspecciou dejos arsenales de Cádiz,ierro! y Cartagena, 3,
Domingo.-—Santo Domingo Jo Silos abad y tan Julio mártir.—Fué Santo Domingo de Silos, 6e hizo monje de la ór-den de San Benito eu el monasterio de San Milian ordenóse d i sacerdote y fué varen santísimo y señalado on milagros.—Julio fué martirizado por los gentí os en Geiduba do Tracie, durante la persecución de Dloeleoiano.
También se menc olían les Santos Eugenio, Macario, ánimo», Zenon, Tolomeo, Ingenuo, Ti ófilo, Liberato, Báyulo, todos mártires, Filogenio obispo, Pablo do Litro ermitañ.*, otro Santo Domingo obispo y coates ir.
Lúues.—Smto Tomás apóstol, Qücerio presbítero mártir.— Hallamos en el Santo evangelio que cuando Cristo Nuestro Señor quiso volver á Judea para resucitar A Lázaro, diciendo!« los otros discípulos quo 110 fuese, y quo se acordase quo puto antes los judíos lo habian querid» apedrear; solo Santo Tomás con grande Animo le dije: Va nos nosotros también y muramos cou é'; que es s rnl del grande amor que tenia á su divino maestro. Gllcerio, fuó atormentado durante la persecución da Dlocieciano y metido en ias ascuas d ó su alma A Dios en Nico-media á fines del sig o 1II.
Se citan ademas los Santos Teimstocles, Juan, i esto todos mártires, Severino y Anastasio obispes y confesores
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular,—El lunes principia en Belen la misa del Sacramento de 7 á 8 rom la de hora basta las 9.
Misas solemnes.—En lúues y martes.—En ¡a Catedral la de tercia A las 8¿ — El mártes cu San Isidro y San Nicolás A Sau Antonio de Pálua, en Santo Domingo y en el deGuaua-bacoa al Santro Padre fuudador A las 7.
Misa rezada de hora.—El lun< s de r en Be.en, la Merced, b. Francisco, Sta. Ciara, Sta. Catalina, S. Felipe, Bto. Domingo, S I-idro Santo Crisb , Ursulina, Momerrale, Guadalupe, Jeias María, San Nicolás y Parroquia de Guauabaeoa A las 8: en San Feiioe, San Isi 1ro, Santa Gara, Santo Cristo y Guadalupe; de 8+ en Beleu, San Felipe y Santo Cristo.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y Parroquia de Guanabacoa.—De 10 en Santo Domingo, San Felipe, Santa Ola« ra y Guadalupe.—Do 11 en la Cátedra1, t anta Teresa, Santo Cristo, ¡áan Isidro, Monserrate, Guadalupe, kan Nicolás y I ar-roquia de Guanabacoa—De 12 en ia Catedral, a Merced San Juan de Dio?, San Isidro, Guadalupe, Jesús Mana y 1 arroqum
de GMis'aade Aguinaldo—Eu lúues y mirles—Eu la Catedral, in Metced, San Frunciré , Santo Domingo, Sau Isidro, ..anta Clara, Santa Catalina» Ursulina«, Guadalupe, San Nicolás, Je-
sus María y parroquia de Guanabaeor«
Corte de María—Dia 2i de Diciembre-Corresponde visitar A Nuestra Señora del Monte en San Juan de Dios.-Dia zá A Nuestra Señora de Valvauera en San !• ranei.sco—En Gunm -hacoa día 21 A Nuestra de Atocha en la Parroquia—Día	A
Ntra Señora do la Divina Pastora on la Parroquia privilegiada.
GUIA DE FORASTEROS
del ano de 1868,.1,0^a}la	venta en la
Imprenta del Gobierno •.? cuatro pesos es reales.
AGUINALDO
GRAN SURTIDO DE
ALMANAQUES DE 1369.
PARA EL ANO
Propios par» aguinaldos se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapta núm. 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio,
láSIfttCíituw
parala cobranza déla contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase devenía en el despacho de esta Imprenta idos pesetas el ejemplar