se inserte en la Gaceta oficial el edicto qu0 signe—Don T,,«« Dot y Michaut, alcalde mayor de este partido judicial etc -Pm f3t. m¡ primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y en-plazo al moreno Juan Medina esclavo do D. Joaquín «adoso vecino do Gáidenas para que dentro del término do nueve dfes sn presente en la cárcel publica do esta Villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Limo de un caballo, cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conth má*é mermo en las penas de la ley y por bastante ios estrados del .Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Dado en la Villa de Guiñes en treinta y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho—Juan Dot.—lJor mandado da firía.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin d« que tenga efecto
lo dispuesto libro la presente, uüines 31 de Octubvo de 1803 ___
Pedro Plutarco Rentó.	j? q y '
Por esta mi primor» carta do edicto, cito llamo y empiezo á D. Alfredo Varal» ó Valora cuyas genérelos se iguoran, para que en el término de nueve días contados desdo estu fecha su presen -te en este Juzgado, á descargarse de la culpa que ,o resulta en la causa que so le sigue en unión de D. Andiós Rivoro y Pimontel, por bulto de tres cadenas y tres leontinas de oro A 1). Emilio Edolmann, cierto y seguro que asi: lo luerere se le administrará justicia y de lo contrario so 10 declarará rebelde y contumaz é inculto enjas penas de la Ley y por bastuutes'los estrados cel Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran. Que atí lo tengo mandado en la referida causa.—Habana O'a t libio veinte y so s de mil ochocientos sesenta y ocho._____Gabriel
Ramiro?.	“ E O 8
j—M DI hill lllíi'MT Ti i '
Por auto proveído por ol señor dqu Rafael Casanova alcalde mayor do esta villa y por sute mí, so ha dispuesto en los anti s tertau entarios do D. José María Triana y su osposu D? María Peña de la O , vecinos que fueron de Uatabanó, señalar pura ei cuarto pregón y remate de los bien s dejados a s i fallecen alto eldialddeleutraute ñus do Noviembre alas onco de su mañana y eu las puertas del Juzgado cuyos bienes son los siguientes,—Un sitio compuesto ds una cabalieiíade tierra menos unos c. rdolei con sus fábricas arboledas pozo y demos anexidades tasados en 6,485 escudos, diez esclavos nombrados. Lorenzo coupo do cincuenta año?, en 1,200 escudes, Antonio Lucumí de cuarenta y cinco, en 1,500, id. Rafael criollo de niez y so.?, en 1900, Pedro criollo! date» cuatro,, en bOO, Rosario criolla do cuarenta y cinco cuartado en 1,200, Marcelina de veinte, en i,800, María idem do dñ» y seis, en 1,700, Geferina de seis años, en 600, Con cepcion de tres meses, en 200, útiles y enceres, uu aparato para castrar las colmenas en 80, una cama do cedro cu 12, un pilón cu 4, un banco de pino en 2, una paila de cobre, en 40, una romana en 10, una escopeta en 4, mueblos once taburetes de codruí en 1-1, dos mesas da ?edro W 4, uq fiwijero eu 1 dos catres habilitados on 10, herramienta.", uu conoto varias trinchas y escoplee, en 10, animales. Uuayuuta de toros (ir 170, una vaca en 60, u a ternera eu 2-1, otra tornera eu 40, una yegua do paspen 50, una puercá con dos lechones en 20, veiuto gallinas cu 20, «atenta colmenas en buen estado en 260, ciento cuarenta corchos éu 210, siembras, tros coartes de caballería sembrado do eañíis en 400, cuatrocientos mamones de plátano en 50, diez palmas en 20, diez y nueve güiras eu 10, ;una mata de ed'cns 2, tres idein do aguasato en 3, una idenm de mamey un 1, importando el valor de todos ellos á la suma d» 20,3;i6 escudo-’, ó sean l‘0,l(i8 peso?.
Y parata publicación libro ia presento. ¡San Antonio 31 de Oes tubre de 1808— Antonio de Porto.	. -di 10
El Sr. alcalde mayor lia dispuesto ni el incidente ai nbins testato do don Garlos Aceradlo para tratar .Ve to, udministracion dt los bienes de dicho juicio so animcie al público cu troi números consecutivos de la Gaceta oficial h -berso señalado el día primero de Diciembre próximo para el remate en pública subasta del arriendo del potrero la Reforme, bajo i-1 tipo de mil escudos anuales do renta per ol término de dos años y bajo lus condiciones fijadas on el pliego que queda de manifiesto en la escribanía dol infrascrito que ref emlu cuyo potrero-está situado en el partido de Madrugi euartén'de la -Majagua compuesto de cuatro y media caballerías do t ierre; debiendo celebrarse la subasta á ia hora de las doce dol dia en la sala do acídic-ncia ds osto juzgado. Y para que tenga efecto libro -la presente. Gtlints y Octubre treinta de 1808.— Pedro Piiit-.n'c >- Renté.
R ¡ 10
Por auto del juzgado do la comandancia general di-1 Apostadero en los testamentarios do la señorita doña Rosa María Raízan soba señalado para el cuarto pregón y rnmute dé los-et-ciavos de dicho juicios nombrados María do !a Paz, Dorotea, Eugenio, Mu» nuel y Fabían el dia catorce del corriente mes á las- onfce de su mañana en el estudio del señor Auditor d?.l Apostadero situado, en los altos do la casa de rf-orreos. Habana 4 dé Noviembre de 1868.—L. Plácido M. Borrego.	R 8
A consecuencia del expediente, promovido por- don José Carbó contra doña Dolores Rives de Peralta para llevar! á efecto él remate de una casa omburgada en el pueblo de Marianao calle de 6tin Francisco número uuove lia dispuesto el Sr. Jnez de paz de este distrito tonga éfeclto el remate de áiélia casa en las | puertas dol juzgado sito cu la calle del Tejadillo onlre las de (Juba y San Ignacio, á las doce de la mañana del din veinte y ocho dol corriente mes la cual lia sido relasada en (les mil tiento cincuenta y, sais .escudos oclrnta y dos céntimos, teniendo hecha la proposición por Garté do los dos tercios de su retasación y dicz.escúdos mas, bien entendido de que átodo postor so oxijirá la suficiente gar mti» ó carta de abono, y para su publicación por veinte números.do la Gaceta oficial según está mandado ibvo la presente. Habana cuatro de Noviembro do 1868 —Francisco Tcsillo, Secretario.	R 7
Juzgado do Paz del distrito do Jesús Mafia.—-El Ldo. don Enrique Piñeiro juoz de paz de este distrito lia dispuesto te saque á pública subasta una Casa situada en la callo do b s Coi-rales número cinto, cuatro tasada en cunt o mil cuatrocientos cÍDcnenta y siete escudos novecientas noventa y siete milésimas pertenecientes álos herederos del pardo Dámaso Villa y embar* gada á instancia de la morena Merced. Esteva á consecuencia do la demanda verbal seguida contraías pardas María dé la O. y Násaria Villa en cobro de escudos cuyojacto de remato tendrá lugar en la venduta pública do don Ralae Eivas situada er. la ca lo de Cuba número setenta y cinco á las. (-neo del dio diez y siete del corriente en la inteligencia de que dicita ciua está vendida en pacto de letra por la suma de tres mil Irespjentés treinta y dos escudo3 á la mencipuada Esteva y que el rematador ñor consiguiente puedo dirigir,sus preposiciones, Ivon solo al dominio directo que poseen sobro la casa los Jtercdpros del pardo Dámaso Villa, bien sobre ol todo, abonando á dicha Merced Esteva ia suma que dió por el, pardo rct -rido Y pava su pub'icacion por cuatro números consecutivos do la Gaceta oiiy.iai. libro la presente. Habana Noviembre tres do 1868>—José A,,; rosa, Secretftrio.
Don Enrique Díaz Otero alcalde mayor dei distrito ¡del 1 llar de osta capital etc.—Por 61 pieeento.se publica por término de ocho das la subasta do lasimáquinaH do vapor, prensas, t-pOs y demas enseres existentes eu ia imprento titulada “ l rchsa m a Habana” apreciados on la cantidad do diez y, ntteyp mil pesos señalándose para el remato labora de las unco de la. mqnana del diez y siete del pióximo mes do Noviembre; con la advertencia do que uo se admitirán proposiciones qup no cubran las dos tolderas partes do su tasación. Así lo tongo mandado en aptos ego-cutivos que dou Gil Geipi y Ferro sigue contra L Sobredad tora mada para la publicación doi poiiódico do aquel lílitro, Habana 31 de Octubre de 1868—Enrique Djaz.—Por aleudado de su
tula__Ldo. J. Ramón Portociuroi'o.—Escopia pera injertar en
1a Gaceta oficiai.—Ldo.J. Ramón Purtqcarreri'.	R 7
Eu virtud de providencia del señor don. Júso Manuel de Aizpúrua alcalde mayor do está vi ¡u expedida .on los autos ejecutivos que don José Meneudez Sigua, cou;tf».don I lanceteo INa-vatro en cubro dé escudos so saca p pública subasta un í cusa de madera y tejas situada cu el pueblo de Regla c-nle Jo S >"* ta Rosa número cuarenta, cuadra entre.la ca lo Ivcal y no San« UAnu en terreno do noventa ñutios pjiqips, jasada m mil trescientos cuarenta y tro- escudes; estando sena ano pata
enturado en Cienluegos por ios intereses convenidos en dicha escritura quehabian de quedar diferidos y que se lian calculado
próximamente en ciento un mil quinientos sesenta y dos escudos. A los Srea. Moró y Ajuna, refaeciouistas Je tiagua la Gran? de, noventa y tres mil Cuarenta y odio escudos.—A D. l-'elipo «uva, veinte y tres mil ochonta escudos... A los Sres. Arrubar-reua y Pinjillo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don Ramón González Quirós, seis mil cuatro cientos cuatro scudos.— A i). Ramón de la Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos es? cudou A los Sres. Martínez y Trápuga, mil seiscientos escu-j-os. A ios 8res. Arias García y compañía, ochocientos escudos. A D. José Gil, novecientos «bis escudos.—A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A los Síes, lío? driguez Fernandez y compañía, trescientos cuarenta escudos.— A D. Gabr¡ol Mora, mil ciento veinte escudos —Al esclavo de la linca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro menores hijos de D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu dos. Y' á latíra. viuda Doña Maiía de los Ang les Gil y Cas teiloii, por sus dotahs diez y ocho mil escudos, cuj as cantidades unidas íoiman la totalidad de cuatrocientos cuarenta y seislu.il doscient s setenta y ocho escudos,—Ademas de dichas contentos pagará el comprador los derechos fiscales que se limitarán al tipo de la tasaciony jlos costos yjderechos do las escrituras, hipotecas y aseguraciones, so compromete a pagarlos nueve mil pesos de que es aoroedora la viuda por sus dótales consignándole las casas del pueblo de lus Lajas, los esclavos dol sel vicio doméstico y los muebles, sin que se entienda que esto eutra en la venta m constituye su precio, sino que desde luego se lo adjudica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bieu obligado el comprador á suspender los gravámenes que le afectan y a indemnizar á D, Ramón González Quitó-*, de cuatrocientos doce escudos, y por" último so obliga á consignar á los herederos diez y ocho mil escudos de los cuales exhbiirá.cuatro mi escudos á ia viuda para que osta los asegure á favor de sus hijos y pueda con esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes los asegurará en la misma fiuca ingenio con todos ias seguridades convenientes -á su prefación, para enterarlas en los casos de la Ley, estando convenido que eu caso de no tener efecto la venta porquo algún tercio mejore la proposición, los costos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador lo se. rán sat «fechos á justa tasación en la primera zafra de sus productos. Y para que tenga efocto la publicación dispuesta libro la presarte boleta a la Gaceta de la Habana para su publicación, —Habana dio/y sido de Octubre de mil ochocienlo sesenta y cbo —Mateo Gutierre/.	R 28
Don Enrique Diaz Otero alcalde mayor del distrito -¡el I’har —Pul- el presóme edicto se auuncia al público que á ousecuer.cia de autos promovidos per D. Diego del Cerro sobre cumplimento dejuieiot de Faz acordado con D. Juan Bautista Pujol se ha dispuesto < 1 rímalo tn pública silbada de la casa situada en la población dol Garmeio «u los solares números dies y once de la manjána número veinte y ttes tasada con el terre-nu eri s eto mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientas sesenta tnilé sima--, habiéndose señaiudo para ei remate Ls once de la raimaría deí dia Aeiu te y tres del corriente mes de Noviembre eu e Juzgado sito callo de Escobar utunero cincuenta y srete- L > que so hace saber al público para oonoeiinioiito de los que quieran ¡uteteioarso crina sutastaadvirtiéntíosO que no se admi* tiró postura que no cubre las dos torceras partes del juít'precio. —Habana 4 de Noviembre de 1808.—E rique Uiaf,—Por man? dedo de su señoiía.—Edo.J, Ramón Portoearrero.	E 8
Por auto del señor Juez do Hacienda solía señalado el día tres do Diciembre próvmto entrante á las ocho do su mañana en i-i despacho de su señoría calle cerrada de unta Clara número 21 para et-romaU* de una estancia en Cabirisu, Santiago de Cuba tasada tur retecieuto»-«otoma y cinco escudos seiscientos siete mi* lósinies: un.horno (le caj eu el mismo punto tasado en cuatro mi soto-denlos sesenta y nueve escudo?, y un solar en la calle de los Barracones número 32, también en Cuba tasado en iros mil no. vecientos sosexítá escudos novecientos ocho miléfimos, cuyas fincas ñeñe la preposición del precio de sus tasaciones bajo las coudicior.es-que espresa el pliego respective. L) que so anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra .á la Escribanía de Hacienda á ¡nstruir.so. Habana y Octubro 20 de 1868. Por ocupación del Escriban» de Hacienda- Antonio Armougol
R O 23
PoY auto dol señor J (tez do Hacienda se lia señalado el d.a diez y siete de diciembre del corriente año á las ocho do su míe ñaua en el despacho do su señoría calle Cerrada do Santa Clara número veintiuno, para el remate del solar número cualrJ de la calle del Geuoral Tyirrqs, en Santiago de Cuba, tasado jen seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésima?, el cual tieqo la postura did sesenta por cioirto de su. valor al coma? do y (amblen para' ol remate de uu horno de cal on ol mismo punto, tarado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos iros
dientas cuarenja y se¡^ milésimas, Lo que so anuncia alpúblce pitra que el qué quiera hacer postura ocuria a la Escribanía á instruirse-—Habana y Octubre vuule y siete de mil ochocientos sismta y 0.1ro—Por Ocupación del Escriban de Hacienda Antonio Arm.engoI.	R O 4
, V i> i
A V
El Sr. Alcaldó-nráyor dél distrito de Jesús Maiía por ante ra dispuesto qne-por tres mímeos do, la Gaceta efiuial se con ■
Barba -R 7
E
mi, lia dispuesto qne-por
voqne a D. Manuel Corsp y D. Antonio Manuel Rodríguez, o eu su defecto á sus sucesiones 6 lopieseutantes legítimos, a fin de qfie comparezca^ VnTdjcho Juzgado en horas de audiencia para un acto de jú-freíd. Y'para que tonga efocto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre cinco de mil ochocientos se? sonta y ocho.—Br. Bernardo del Junco-	C 10
Juzgado de Paz .del distrito de la Catedral.—A consecuencia del juicio do conciliación quo D. Lino Martínez lia establee.do a D. Aurcilano Medina, htljdiípuesto ol señor .Juez do Paz. de dicho distrito Ldo. I). Simón ot- Cárdenas se cito por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos á dicho Medina, de quien so ignora su domicilo, para quo comparezcan > sto Juzga« uo con su hombro bueno el primer dta hábil despuoo d?l n.timo anuncio, á celebrar dicho acto de conciliaci n. Habana 4 uo Noviembre de IdliJ.r—Fiqncisco Tesillo, Bocratario. U J
A coas« ciuneia de! incidente á la testamentaría de 1 ioi eitu? ro D. Juan Nopomucono López formado para tratar en ol, de la parto de sus bienes on;que falb cio iutcslodo, ba dispuesto el ai. Acalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi que por este ó ido n, y cu tres números conesnitivos de la Gaceta oficial fací» ten á iodos los herederos aliríiteslato del citado Presbítero D -n Juan Nepouiuceiio López, para una junta que Unurá electo en el Juzgado situado t n.ia c fizada de Buenos Aires núm. lo, a un do tratar cu ella del noríibramienio do un íopresouUnte común, do las ratificaciones que so han do hacer dot escrito producido por dichos herederos, con el ubjeto do facilitar la declaratoria do he-rederos y otn s particulares que se ertlmcn conducentes al ínteres-genera!; con piovencion de que el quo no coscan a te"' 1 que ¡tsi.-tir al Juzgado á ratifi.- r ol citudoescu'.u. Habaoa . Nouioinbrtí’ de 18tí3.—Jetó Nicolás de? Oi tcga.
Alcflld ft mayor de J(SUs Mari* — AconsecutíBCia de iifjomñas promovidas por fallecimiento do ia negrita A-> Cari-ota liu-oy, nacida mi a c su «lo doña María dol Rosario
naiiiica nun	üich* ^>a. Ú P
fallecimiento
Alhajas................
Ingenio Destino. .. ..*--.
Terrenos del Haragán----
Idem del Cupey.........
auto del remato el dia catoreo de N\>vjcmbío_ piéximo, entianto á las once de su mañana uu las puerta, def jq/.-áf-do —uosna -Lacoa v Octubre veinte y sois do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armongol—Guanabaco^y Octnbr« v.-in-te y seis do mil ochocientos	ocho.—l'J'.anciseo « • ár-
mflnpor autos dol Sr- D. ManuelSalvador y Miírlinez Alcalde Mayor interino do esta ciudad do Sañtá Cl.ara^ expedí-.loa y catorco dol mea actual consecuente ála tc^iamentai ia ..«««i«» /i« id mm Píindco ñor aunnsion oxpres
Por aulo del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad do diez y siete del corriente, expedido á consecuencia do la testamenaarí» de don Claudio María Rodríguez re ba mandado publicar el plan do adjudicación que hua pres-ntádo los contadores testamentarios y por el cual don Miguel deAraézy don Cirilo Bastilles que representan ciuco octavas partes del caudal, proponen adjudicárselo en común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán las especies tasadas qué uo se los entreguen, lus ros? potabilidades que pesen sobre ¡1 caudal, ljs costas judiciales y Reales derechos si se adeudairái y'Jo fo quo resulte líquido, so darán por satisfechos de ¡os haberes que resulten en divisoria y abonarán á lo.- otros iros boredeioi doña Olalla Rodríguez do Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricurdo Rodríguez tus legítimas con la s«*xi» paito al contado y las cinco sextas restantes en cinco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia en que se apruebe y protocolice la adjudicación res» poeto á ias diez primeras y respecto á don Rnardo Ro» driguuz. desde qu«( jai-n^c’/q; hno;(l0 loscaso, de la loy, si bien para que obtenga éste ej^mefioio mas palpable le abonan desde peí dia, qué 60 apruebo ¡a adjudicación el seis por ciento de ínteres anual sqbio d lolo dél babor que lo resulto has:a que arribe á la tfpórtúñidad do ¡iércibirlo y desptn-s abonará el seis por cient. lobr# las sumís quo alcance liquidando eso inteiés cou deducción ds las quo por el capital vsya pc-r-pereiblendo. Y’ oslando dispuerto por el mismo auto quo" la publicación se baga eu ios periódicos de está cuidad y Gaceta de la Habana por término de treinta dias, fpára quo tenga efecto libro la presento A fin de que bs que epuierau mejorar dicha proposición puedan ocurrí«, á verificarlo dentro do dicho término, bajo oí concepto de quo el Ycsúiüen do los bienes tasados es el siguiente:
Escudos.
.................. 1754
................ 499470
................. «8624
........	3t191
, Suma................. C21039
Santa tjlara Octubre 17 ia 18G8.—Mateo Gutiérrez. EUt-ñpr alcalpe mayor d,l distrito do la Catedral, por ai.te mí,cu en el intestado de D, Domingo Martiuez y Cortés l a mandado que por el término le treinta dias se publique el plan de adjudicaciones acordado p>r la3 parte?, para quo si alguien quisiere mejorarlo, lo verifiqui pur mi cundueto dentro do ja .ex« presad? dilación; y el pian csñ siguiente: A la heredera Doña María Ursula Martínez y Marinez se adjudieá ja casa número voint? dos callo de Peñapobe cu cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecienias die miles,mas, y la do los Cuarteles númiro dos, en quince mil cuttrocieuios escudo'?', trescientas sesenta milésimas. Al aerea ere J). José Julián Mariinoz. se adju. dica la casa número doscien o¡ treinta y seis, callo de la Habana, on treinta y un mu noreciei-tor veinte y seis escudo?» setenta milésimas, y la del Aguacate, minero diez, en diés y seis mil setecientos cincuenta y dos o cudis, novecientas veinte milésimas. A doña María de ias Llagas Francisca Maitines- se adjudica la casa número cuarenta y sor, cilio del Teniente Iíey,«¡> treinta y dos mil ochocientos treinta yiineve Cscudés, quinietrlus treinta milésimas, la de ,u lia! atu número ciento cincc, ert quince mil ochenta y un escudos, chito »e-euta milésimas, y ia do la propia calle número ciento Or enla y ocho, en diez mii trescientos setenta y un escudos, ti-cienins veinte milésimas. A la viuda doña Maña de la Mtrcd Martiuéz y González, se adjudican los muebles de uso de la imiüo, en tr?» mil quinientos veinte y seis escudo?, setecientasveiutó y cinco milésimas. Y á la misma viuda doña María de liMereed Martiuez, on unión da sus hijos don Domingo Ricardo, cu Basilio Valentín y doña Antonia María Sabina Martillos y lartinoz, so adjudica el establecimiento de ferretería, situado ella callo de la Obrapia número diez y seis, esquina á la de Mercadnos, por la sumado trescientos treinta y nuevo mil trcscientc setenta y cualro escudes, veinte y cinco milésima», las existouras consistentes en efectos y inmobles de escritorio, por la de liscientos cuarenta y seis mil doscientos veiuto escudos, ciontnovontu y siete milésimas los créditos activos dol estableciininto, V por la de seiscientos nóvenla y un mil seiscientos sesera y ocho escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo qe eu igual cantidad existía on caja,
6 sea el todo por la suma do n mlliou seise cutos setenta y sie. to añil doscientos sesenta y trs escudos, doscientas doto’ milésimas, obligándoselos cuatro o mancomún et m sólidmn al pago por cuenta de esc precio, do Ir seiscientos cuarenta y siete rn.l ciento ochenta y cuatro escur?, cieuto cuarenta y- cinco milésimas quo importan los efédite pasivos de la foireteria; y la viuda en su particular á satisfacer tmbien por cuenta de precio, la legítima que en divisoria conspondaá doña María de ia Merced Marcelina Martínez d« Miré en la forma que cou ella acuerde, así como á la represenlacioido doña Maiía do Jesús de la Trinidad Murtiuez do Femandz, que la obiieuo don Nicolás Fa-cundo Feriiuudez, padn legtimo Jo doña María do Jesús Merced, doña María Ana di la ?nz y- dou Nicolás Poini.ugo Fernandos y Martiaez, abonar! hquo lo toque, tan luego como el Juagado le autorice para |errbirla; nseguraudo en finca idónea con ol Ínteres da un seis pt cieuto anual el haber do don Juan Francisco Desiderio Mart i-z y Maritata, y la suma que puedan alcanzar pava el carnpltto o los srrvos doña Mana Unula, Don José Julián y doña Muir de la» Llagas Martiuez y Martina*, cuyas aseguraciones liará entro de los st ¡s nmci siguieotps.aj de ti fecha en queso aoruoe la divisoria do los bienes; ou ¡a iu? teligeueiu do que los rélits correrán a favor do los iuieretadqs dosdo el dia eu que seapaeben lai adjudicaciones» por eunvenase tambioti en que ls (inventos y cargas do las fincas adjudicadas so entiendan p( muerta de los adjudicatarios dosdo la propia fecha, así coma lairogmioeiones promovientes do ia ferretería, cobro y pago de crdito: activos y pasivos dol establecimien to se entenderán á riese y -entura de lus adjudicatar os desde ql dia primero do Marzo bI i-sirieuto año, según so Irx eouvepijo, —Y puru au nuhlicaciocn la Gaceta oficial libro ia presente cu la Habana á d:oz y sois-W Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco do Cien	A 21
i’or auto del Juzgado ? hr Comandancia Genurol Je; Apo»-. ladero so lia dispuestupor (término do 30 dias so convoque nué vamento á los negros procítontes, deloargameuto dol leigantiu Rortugues María (le laüloriaí los descendientes do Ls hembras de dicha procedencia y a -as -rsonas que tengaiqou su updet en calida-i de depósito algunosjdtiichos negros A lili de quo 0010;.?-rozcau en la Esciiraiña m»yoi¡e „sto Apostadero de la? doce >!cl dia alas dos Jo la tarde ,u objeto do que sean filiados Lo que llago saber ¡nra su publae¡011. Habana d,os de Oetub.e de 1868,— Ldo. Urdelo M. Borir».	O 9
do
de las di -uneien lii-
c.y, unsaudo'dcsjmc» quo falleció dicha 81 a. á poder de don
Cr'stoUa Roque y doña Josefi Conde, acaeero su
q IH Ró L-l cuatro de Pobrero de mil oehicieutus sesenta, bija natural de Juan Nepomueeuo ■ María do la Merced do les pro-pios apellide?, naturales de Afires, falleciendo ?u padre el Vemt.-v s is de Octubre do mi; ochocientos ■ eseuta y do?, y I» nradr-¿11 el ho.-pitul do San Frandiscu de I’aula en primero d« m-bre de rail o.-hocieutos ses mti y tres, ha U S,mosto el 8r. alea de mayor do JcSUi Mari:-, «e convoque por treinta días eoi.s. cu.i ves per incid o de la Ga. cto Oficial a los parientes quo se con|rtdorcn c ,11 di r olio á heredar a a fin que se , resentenon-I Jugados d -decir lo convenieiité,—Habana Octubre tre.nta do m.» ocho-ciuntua EO-ieuta y cchü.—Eugenio 1 onto; #
llfcul Tribuutt de som. ruo.-Ror auto do osUi tech* pto voide en iu eearta s -ecion de la quiebra de Manuel Rorgada y eiíuip .nív se lian : refij?do nuevamente oche día á ms M t rea de. cila pura litio »^eseuU?n ai Sindico di‘U I o Íítúo . jusuiimitñ o? do 'sus e.édlto?, .(.-rcibronúo a lo. q to degen de hacer o en dicho ’ormino que emp.cz.» . cor ,r . .. e e: te dia, quedaren sujetos A io que dispon-, el etlfaulc.mipronto dice del ( ÓJigo de CJinu.e e y se ha señalado para la lunta üe
on seis de don de los
Eulogio González, de la que Conoco por sumisión ;£8rF8» ¡	,
intoresados; so lia mandado publicar yox ■Jíel'l^A , i. Hahana los periódicos locales do esta ciudad, en la y por edictos liaber autorizado la enajenación de los brci es i ■ ventariadosy tasado?, brajo lá ccjiidipion	- A¡ ¡ {
en pública subasta, anunefándoso la proposicuu que a ellos u lucho D. Dámaso Fasalódos para si hay quien 1« meyme< JJR fin se publique también la tssacion, señalAndosaña a e| remato el dia postorior hábil el cumplimiento, del término b •	(
y en las puertas del Juzgado. Eh cuya v.rtnd t-e ,^,,*^,.1 público qüo los bienes tasados son el ingenio titúlalo LlAn.H con un acotumlento como do cuaténta r^balleriM 1	*
hacienda “’Laias” iurisdieeion de la \ iHade Cieutqcgo.
exámr-n y reconocimiento ue ¡os ptup..?» .	J*1 d'j‘ °
corriente a las doce de la mañana M
Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y o. lie, Ej ru. nuo
UaS p°ór co.'leto de veinte y nueve de octubre Ultime, proveído ttivo ní por el Sr. D.R .fWl Caaauov.* y Jrnmnez, »lc«W« ver de«ia v.lla y su partido judicial, acon.ee»«.«.dcl tt.aU do ürdota Muría d« Jesús Vento vacila que fué del WW, se huí *du» -sto que por tres número? «ousecutn >a >1«	1» uu
í'fijmy^mne, & veinte dias se pony..que i. io. haredarosde la ciiada-Foute pira que (Lntfodü.aquellos 8» pi ^ u fotha au ¡el de une se crean ¡.»¡.sudo?, ««Virtiendo quo tns.a la urna solo se ha presentado como heredero D. I-raiierseo Nms.- Y P »1, „1,h ieacion V tf -.etlbs COrrcspondientos lib o la preini San Ajenió y ^--v.embte tres de mil ochocientos sesenta y
ocho.—Albeutó'Vllroppi-	4
A (‘r-nsecTiBUcm <io exhorto oo»
quince
hacienda. "Lajas” jurisdicción
montuosas y el resto limpias reflguaiaauo us»» fv^V devain-'' ciento velnt. pesos de propiedad Ubre., c«a de ».igenw de ve n te y siete varas de ancho por sesenta y emeo de largo, co. s. debidas distribuciones, casa do vivienda de taWá. > 1 ...	— „o	V una alia efita C0Ü SU balcón, casa U)
tro habitaciones bajas y una alta esta con — -■• de HU racen do mampottoria, tab.a y toja do vom o y _	casado-
cbo^ Jor. treinta y cuatrade largo con í«*»WBW olra tubla y teja cou crujidas de catoico varas ^	P	a.»
J	r___¡i... inUlo vr tilia CIUCO
casitas mas
de
seis de largo, otra casita de tabla ym'io’„¡a y útiles, cuauo y un palomar on el bate} , efe el os a	.	, • con
dos trenes comunes cou doblo ionre, cim ti o ca	^ ina,ití,
llaves y compuertas, seis gavetas de bien 9	•	cias., c0;x
rü,una reír i adera, ua trapicho uúmeropi‘a‘ carréíon<*8, cin-
guijo y corona do repuesto, dos carit.as, ci	aljibe de
cuenta yugos, un» represa tasada cu mil “^",08¿.os ¡em¿a,.eta. setecicntzs pipas con ,ju-bomba y canales, do. f • i torce» dos, una campana, doce caballerías de' can;» J y‘molla do ras partos de primara, «c^n^ y ^*¿ca“U“0 mil pies do maíz, un cuarto de arroz, otronad°t.be¡" * dé’naranjos, cercas de plátanos, quirico matas.de cocd., tiei .. r.cum.ta y tres negros pina y lienzos do cedro y madera Lla	» aj¡fitfco?, ciento treinta
de ambos sexos y distintas edades, n	«uatro bestias de
y cuatrobueye?, diez reses vacunas, v< oto y -uatru todas clases, «dienta cerdos de todas o 1	[t, (
nosteria v teja en el pueblo de las Laja?, •	»
Jilo;, ilo primera ins-
rAÏcaide ruayovltoí distato sto: Cgno.jto por■	^ ^
de la Gaceta elica,, ?o Couvoqpe ÏJT. Ja^.l r^ ^ ^ ciud(|j
euÂîeSdlÎmaXcÎaW,
del ú timo anuncio eofnpatoz-.-» cnfilJuzgu4os,to <ml»c^
Y ai ifn-to libro la presento.-Habana ho«— I/do. Lu»« C 7
posteria y teja en el p de Madrid ubicada on des y
isa do mam? squintt íila
, medio .dates, otra idem^lica.
situada en cinco solare b calió de la	^eb’ca t ?ados en
drid, seis negros del serví«.o doméstico y	m llor un
doscientos uofenta y ocho uscudo-, vá t,	— *^
doscientos setenta y mrev
e. mil novecientos treinta y R*/’10 ' dos. ÏFasimismo si hace saber que D- Dámaso asa <■
uos. i asuuisin» B»	----‘	I« nrrisicicn ó cruiverno
lia CU pososioiidqdfhos bienes »“-uñ LTc^„ienJo <ic?d»'<.d dia
cou loa^interesadoade a J qui rnlofi	ooe*t.*y a so
seis do Julio.Último	£ ÜU« tt|teien sú valor por
riesgo y ventura los_ tMmentoâ y «19 doscientos retonta el precio de cuatrócient(H_ tuarenta y «eú	¿ C80ritm;a
h
Gac
de la en la
ol niciuúcuuda enliorlb	,
Octubre,treinta de iniá ochocientos sf sonta y oc
¡ Tribunal deíComercio.—Por auto -i depuesto so^couvoqrrc poraLs números contocUUV^s aceta oficial de «sta tiu<fcd y' por o- ^¡‘ io jt< (jurredo os á puerta de la cusa d«f mismo ) oda d _ reclamación contra el ias personas que	d‘ tsU plazí don M-nue Antonio
Oorreúor do numero qu 1	,. ‘r, j .)ara quo dentro de
de Mar...i por rBZ““¿*VÍ^tiC-rtoIde L ultima publicación do 30 dias qu- empezará1 a co itars ■ 0«»-	Tnbuua«.-ll.ba,i»
—> odl0a o Tj0
U0 ^Tribunal
quiebra (i« don E	Orn.zl'.cz y Rodrigue/ y sus aeree
"I convenio f0,1!^0„t"\ra1la el 16 de Setiembre £o, facultan-eUfcU giro mercautil, cesando por Consi* 1 u R	rtud 3c la declaratoria Ue
Eltsr. aalcaklerauyord«l disaitoaoi Cerro hadispuesto qus en tres números c «‘Secutivos de la titeeia ollciai convoque Á dofm Joaquina Xixacb, vecioa que í'm del partido do ios Q «o ruados para que (entro de erecro día coupare/ca eu .«d juzgad * a an acto de justicá en c iu>» criminal. HaUna Noviembre cuatro de I868-- Ldo.Luis Karisuoz,	t: ^O 10
El ¡Sr. alcalde mayt'dei distrito d« Mana he ha ser-vido dispou«r, so coQVoae por tres uúmehosde la Gaceta oficial á lus per»otras que teugi noticia del iiurto de - un«, chiva de nueve á diez	do cor negro de la propiedad do cou Elias
Perez Ramos en las prirras horas de la ínfcñ&ua doi veinte y» cuatro o Betiombr» úlno en ei mercadode Tacou, pira cunpatezcnu en el fu/{16 á declarar lo quo ias cutiste. Y cu ni*» plleudo lo inand-dd libia presento t u Je Hubauna dos e No» vjombro de J868-—Eugio Poutou-	C O 10
Alcaldía mayor dei Unto de Guadalupe.-— El Sr AcíHv mayor dot istrito de G| ilupe en ia causa que eo »igu d al yucateco Bernardiuo Agar pur ¡usionos (\ Uomu.Jdo Cswitiild, dispuesto q ?e portres meros do ia Gaceta Qiicialae coftv-x|uo ai citado Agüilar para qi«o presento ácuuqil r la pe a que so te ha impuesto do cuatn.esea de prisión, cosías o indemniza ion •.© cast-.s de oumcio jornales. Habana T» do Noviembre do 1668.— Jefeó 8. Barrer	G O 10
Alcaidía mayor del trito desús María.—Ei señor alcalde mayor del distrito de Jos María se ha ser» ido disponer se convoque por tres i Ámelos dj\ Gaceta oficia!, íí Jas pers ;ñas qtter LenguU conocimiento do qo acouteciem ia cuida del mulato Juan ¡Santos Eodrijz-iez dt»g altos de la casa do la calle do lá Industria núm. 170doudeab»jwba, y tuya caída le causó U muerte, para que couparez ó declaren loque los consto. A ciunp leudo lo maiJedo lit la presente en ia Habana .1 tres do Noviembre de mil(|chpcieu: sesdniay ocho.— EugeifioRonlon.
G O 10
Alcaldía ma of 4rUnio.—El señor alcalde May^T de esta Villa liadifpdCío fe c>n\oque por ues números couse cutivos de ik G»ceia oral a ,aH ,ersoj.ns quo puedan dar. r<v zon uol autor ó autoicíol h irto !o dos lechonatas de I). J uan Delgado de este vecticlo Ja nocla del veinte y ocho del actual para que dentro d>J q*1" cía d«3pies dol último añuncio com-paretcau a mauitesvr ]uo sepan Y para su cumplimiento libro la presente. ían 4Í0nío 3 dw Noviembre de 16G8.—.\n« tui i o de I?orto.	G O 10
Ei Sr	Jesús Maiía á exhorto deL Sr. alj-
calde mayor del^b» díiiorto.pfftícipe, ha disp-uosto quo por tr*s números d^tt Cía(***0ricial ?<3 convoque n 1). Claudio Estrda para qt*5.el	después del última anuncio
comparezca oí esro Jundo á evacuar cierto acto do jusiicia en causa crimind. ^ ^Aiondo lo mandado libro la presenté.—’ Habana Noviembre1"^ mil oeliDCi-ntoa sienta y ocho.— Br. Bernardo dal JJC0-	O O 10
E ,Sr. aloaldraiV®r ' Jesús Malí i áexhoS-o dol Sr. alcal ^ de mayor del Est‘° “U®r -Piíac¡po, ha dispuesto quo por tres nú me res de la Ceta 0,ici‘ »e convoque á 1). J t>fé Smarega | naiaq :e al dia’ll|e,lttí ^°oues dtl último anuucio comparez» ca en este	evaGU» cicrio acto do justicia en causa !
miiml. Y . cfulo ma dudo libro la presente
^naOct,U3l de 1866- Fernando de Castro.
«ÄÄÄK..
quiebra
de Jai. Mali-. Stow Ikraan? rol señor aWlfie .„nynr deidntr.to Ñor a pùb ico ins prepostera?.* do ad 1 ; j j, luán L’srtaya cento ¡qgiiimocousor-
jridlesc on bochas poduJ	3y Hernán^»« la. uchs
te de (luna Mana rleK ,• ,¡ la5 bienes dol juicio son útf viatova-cs. “ *J£	g p„r l»s tr«».cu»r| s p»r-
■	’ truehótr« cn la ferrua que «'gura Uncirá
de»,
líñ los auto? Iu.-1.mentor¡os . s.; ha disparato pd
to .lo ralt» ctudraJ, ?e «nuJicra
á declarar lojquejes conste. Y p.-ra su publicación libro ia presente. Habana Octubre treinta y t rio do 1868.—Manuel ({arroto.
C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, so Ira servido disponer, quo por tros números do la Gaceta oficial, s? convoque á les que puedan dar razón de como y por quien so hurtase de trn escaparate, en la casa dol señor donjuán Peñol ver, sita en la calza la del Cerro núnit-re 791, varios objetos de plata, los cuales fueron Lechados eu falta el 21 de agosto último para que dentro de tercoro dia co nparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste. Habana Noviembre 4 de 1868.—Lio. Luis Rodriga».
(¡0 8
El bC-ñor alcalde mayor del dist|ilo del Cerro, lia dispuesto, que por la Gaceta oficial so notitiquo á dea Auto» nio Sandoval y á don Juan Estollés, cuyas vocmdades so iguo? rail, que en la causa que so le siguió por estafa, por auto de 1 Excm?. Audiencia da la llabaua, su fecha I I del mes pasado, ?» les absuelve libremente, y ss declaran ias costas de oficio, lia® barra Noviembre 3 do 1863.—Br. Juau Francisco do los Reyes“
G O 8
En la causa crimiual formada por boridas ul pardo Crispin Lámar cuyo he,*lio tuvo lugar la uúclto dol primero do Novietn» bre de esto año ha dispuesto ei señor alcaide mayor del distrito del Pilar que por tres numeres consecutivos de la Gaceta ofielal re convoque á la3 personas que tengan noticia del hecho para que so prescuteu en o! juzgado á declarar. Y" para su publicación libro la presento.—Habana Noviembre 3 de 1668.—Ldo.?J. Ramón Poitocarrero.	G O 8
Ei Sr. alcalde mayor dol distrito de Jesús Maiía ha dispuesto. se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. E Juardo Sirey maestro pintor de la fábrica de la calle do la Industria ciento setenta, para que comparezca ou ol Jusgado pura uu actode justicia. Y cumpliendo lo mandado libro ¡aprésenlo cu la Habana á tres de Noviembre do mil ochocientos stsent» y ocho.—Eugenio Pontón.	G O 8 t
El Sr. alcalde mayor Jefdistnto de la Catedral por auto m ha dispuesto quo por tres númoros consecntn os de la Gaceta oficial so convoques D. Euseblo Valdos, para qno en el térmiuo d« tercero dia comparezca eu el juzgado á evacnarjun actode justicia. Habana Noviombro primero do 1868.—Ldo Agtrstin Vale rio.	C07
En la cuusa formada por lesiones con un palo á don José Casas ba dispuesíoel Sr. alcalde mayorde pato partido judicial se convoque eu tres números de la Gaceta oficial al c'ñado Cdsss á fin dentro do quinto dia despuos del último uuuuclo de que comparezca en osto juzgado á evacuar un acto do justicia. Y psra que tenga efecto dicha publicación libro la pre? sentó. San Antouio Octubre treinta do 1668.—Alberto CUiappl
C O 7
En Itts-éHigcncins erimmsles íor«T*das para averiguar la
verdadera causa del fallecimiento del cochero dou Francisco Milán, ha dispuesto el señor ulcalde Vnsyor del distrito del Pilar que por tres números eonsectttivos rio la Gaceta oficial se convo* que it las persona» qno tengan noticia fiel hecho, á los que hayan conocido en vida á Milán y al Cuehrro quo condujo en la noche del veinte y nueve de Octubre último ul cx-ptosado Milán á su casa, para quo A la mayor brevedad so presenten en el juzgado á ser examinados. Y para su publicación libro la presen te. Habana 3 de Noviembre de 18C8 Ldo. J. Ramón Porte-carrero.	*	G O 7
En ta'causa criminal forma la contra el moreno Tomo» Villa-vlconeio por Ir. rida al do igual clase José de la Concepción Set-maná: ha (lispuoíso ol Sr, ulcaUrf mayor dol distrito del Pilar se convoque pur tres números do la Gaceta oficial á Ls peisoUtis quo tengan noticia del hoeho pava queso presenten en el juzgado á declarar. Habana 3 de Noviembre'do 183«.— 1. Ramón Porto-carrero.	G O 7
El señor a calde mayor del distrito de Guadalupe en la cauta qu« ha reeaido* contra D. Jo.6 Chagarrúa por riña y bul-da á Francisco Padrón, ha dispuesto so convoque por tres numeró» de la Gacela oficial á dicho Chagarrúa pora que se presento á ctrmpllrun mes de prisión y e! pago de la tercera parte do las costas que lo ha sido impuesta. Habana y Octubre treinta v uno de mil ochocientos rósenla y ocho.—Jeté S. Barrera.
0 08
n i •
Sábado 7 de IVoyicmbrc de
criminal. 1 r.----- wuiu iu» unuu IIUIU Itt |jivbciiw —
Habana y Nv, rü tres nil ocliucieníos sesenta y ociir— f Br, Barnarr**1	,	U O 10
Por au'f?vlst0 Por e* s®*or aícirlde ma;or en la causa formada uol h -, “0''l'h*3 ®u el potrero de don Agustia Petos f1- ¡ tu?do eu S* ”«r¡» del Rosario y de la propiedad de Pedro Sui -rez se ba c°nv®car eu tres udañeros do la Gaceta oficial á las ners já110 tongan noticia; (Jei hecho y sus sutures pur* quo cu ol lér’ 'fe terce,° ^'a daspnes Ju| tnliino snuucio coarpa.
1 juzgado A declarar.—Gu*,,,baco» Octubrn 29 de Í _JCÍ3C0 W Arnougul.	~—<0 7
13 j, to provisto por el señor alcnldo mayor en la c:.u»a Lr-mada 1,1Ita "u* ll0V»‘te ® don Manuel Soto se ha d,spue»?
ir on tres uúmeres déla Gaceta oficial á don José Do-
'jj)s
miB?oniparezca en el juzgado á dee arar.—Guauabacoa Octu-
to c<)Sa„ que en el tármino de ten ero día despees dol ti tlm .
oa '
O
trs de sv valor que i
?nai 1668.—Francisco W Armen gol.	C O 7
üre«ñor a caldo mayor del distrito de la Catedral per auto • ftspuesto que por tres número» seguidos de la Gacrta “Vie convoque á ¡a morona Petroua Sanchez y á su esclavo ‘Puai dase Csyotono Sanche?, para que inmediatamente e rezcan oñ eljuzgado áevacuar un aoto do Justicia en ca«? *illiual.—Ilabau» Octubre 3f de 1868 —Gabriel Ramírez. r	•	...	C O 7
E señor álciilda'maycrths la CBtedrul poi aiitu mi, ha dis-aio qtte porfíes números-consecutivo» «¡o ¡a Gaceta oficial, “‘don' Josqnrn Hern ande
setecioutost qclicnta y 0os co mi
mil sesenta y'----
doscientos escudos.—A
& Uv'Ä ! ^Ï^Sév^^Ætéjminodo treiOtoJ». ««J
8i«te m»l dofcieçtos cuarenta y o	Antonio Ruine»o, clos mil I	Muttir/na ¿3 de O. tubre
Palnm!«n PtÄÄ'f) IfllFcBCUdOS_ . , ,	.11 . . J	. 1 ua«Ptlht liUDll
Palomino, cuntió mil	vaidcsillus, do» mil se
ciento ocho escudos,—A h.	ariarcccn del concurso, es
y ocho escudos.—A los acreedotcS que apaicc-n «
______	cmveque & don' JOíqnm iternautlcr, pura el ténii no
dlvisorie, enterará uspectivaineu- tecerodia sVptoX!3tireií'H» MeribaníB dol actuario a evacuar -..	les,n iligonciá'rñf cansa criminai. -Habana Noviembre I,° de
”(<868— Aguuiñ Válerto. ---	C O 7
res en coinpenzación de sús uriiiicur.es míen onsecnenfo á 1» catwcriólinal queso iustruye por la fierida boinrr.is "•««* •	g dieren de rete hs pagara ul 1 dio p<¡nfeita por do» negros desconocidos a' moren Lu s es lavo Je
gten á su aurrg , y	g bienes aijud cad.s ¡hn»	ton"icalás de Cárdena»»0 ba dispuesto por ol Sr. »¡cuide ma-
nto anual, y H? (a,go ,vol juicio ics C( st< s y cestos q ei yof distrito fie Guadalupe y por ante iní tu que pur fres riú-' * «*" io UU« OS que quieran mejorares ocurra 1 H,ot J., ¡a Gaceta oficial, 80 COtiVoq-ie alas peisouaS que s “u ..."	1	¡„n 3n ifeim» días de t 1 pueu dar noticia» riel hecho y su» circunstancia» par» que den-
tro igual delación, comparezcan por conducto de la escribanía
t•	frinlllt L'Il ,jlViuUÍl',l tuirvi»»"	1	.	sovxiu uia ov |div wan.
nil lo que Íí a i esposa \	COrrcspond«en «»• qw»«T»v Jo ÍCBja »ili^onciácanK®
in». te Ajos nieuori s u.	^ g,,raciou c» >ui4 L» 3tfnt^Q^Aguiliñ Va!<?rm.
tecieutos ochenta v «os iw»»» -	m .¿»¡Uau, diez	on ,.„inDUnzución de sé* uliinoliWls iiueu onaecnénto á ls caí
mir tóWftufeiíttafñ-AD. pXe “líador, diez » « «
•1 cuatrocientos cnatro_esc»dos. ,	!'• yididobos, »rato uir “.?* '
ivánieiics,
¡•sento i ptibiieacioues . Padrón.
Matanza»
de
1863- Ma C 30
1!
a	- a i. ,<*4Qt3’*¥.4 i- ». ' *
Otra mi.—Un la estaclou eu quo oatamos «o hay que ¿contar' con el buen tiempo:cuando mejor parece, cuando mas tsplèndido se muestra ol ciclo, lo cubren como por cucante negras nub s dpi N, E. y ¡qllá vassoi cao uu diopai rpn qu? soiprvnde á todo el mundo t n fa callo y quo* ira ja do pies á cabeza íT les'quo (1?s-cuídados uo habían pensado en temar procaúcluu du újng'una es-pecio. Esto» cambios de humedad y sequedad, oslas ’ropeiitluas ulteractoñes en la temperatimi son las que origina i ésos catarros (Jo que pocos se libran. ¿No es.me}.«' queso entablen de una vez los nones y pon ellos wua tepporatura mas uniformó? Feto es lo que deseamos, para que cementos estornudos, la to?, fos dolores de huesos y la pesadez quo están á la órdeir’dóTJi«.—El bello sexo sobre todo, quiere que así suceda. ,E? tari desfavo-rpble para sus (incautos una picara ftnúon.
Oran tealro de Tacón.—En d gruir teatro sucedió (d jueves una cosa digna de mencionarse por lo réni. Asistid a la f|in-ciou mayor número de personas del sexo bello ip io del sc.Yo'fuer ■ te, Será que ralas tienen mejor‘gustó que efip?; Púdierú muy bieu suceder. Mioútias los palcos estaban g u arrié ci Ib'?' dé da? inastali graciosas cómo clacánto?, bis liuofas sé bailaban casi enteramente desocil, a las. Lo sentimos por la soñorá'Civil', ac--trias bajo todos concepto* digna do mejor' sucri», núes po>64 verdadero ta'ento dramático c¡ m 1 lo demos ti ó‘una vt'Z íúa's'efi la tragad q titulúñá: María Esluartlu, cu queVárnct •fíza'ñfioAja infortunada reiiiif do Escocia supo' clóvarse á éuvjdluVc altura. Puco tiempo hace dijimos qué 110 nos agrada es» producción ia cual ha sufrido al ser trasladada á nuestro teaíro lai'nrsmss mutilaciones que Otelo converti dò eh inséporfat'!« tragedia ulá-sica dospítes de haber dado tant i y tan nìòrècidà Láia á Slnk espiar come drama foináhtlco. El celebro Schiller fué‘condenado á que después dé mdertoSo'Jeífigurase do iguél silertesu bfiiiísin.o drama titulado: María Stuart-, uri implacsrlle cliislcismó lo ha tra?-fórmad“ do tal manera que 111 £1 minilo si resucitase, soiía'cnpvzde r conocerlo; do líñfibuen'a (iróductldá sé ha hecho una mala. Pero S la tragedia no nos gusta, nos agrada en cllá sobremanera la Sru. Glylíl que venciendo á Invizi a» mérito loi numerosos meon-vcuicnteá que Ul Iojean, A rtSmbKiifzií del sol quo cubierto do negras nubes encOeutra Sh óipro in ocas on de brillar, ostenta su talento dramático Vn medio dula languidez da nlia acción que se rfrraslru y de la mone.típula dolo? véisOs endecasílabo» que fatigan el bidn y que 'cusí Siempre obligan al ai tòsta i mostfamè1 amanerado. Ella sin cinbarg.', coúsir ufevádá ■ etiTdUaér'rm y su. lnteligenhlol Se hace Superior á totes olistáculb1) y raya cu la su. b'.linidad especialmente en la entrevista do las dos reirías que parece escrita expresamenie par» una trágica dw srls facultades ‘y de su nlér.t“ nada i onlnn. Ljs'cmr úitoiuc» lo hicieron justicia aplaudiéndola c.m untusiasniu y llainamlolu ropetl.lao-vqceaá I a" ■ u ■ 1 ;..
Es verda l que on la r"presentación d.d ¡nove? se vió mejor, toen 11 Juila quc'r'n'lúsuinfáriárésii' L i'scfioto Muño» ?n el papel do L altiva hija de é.’iiri.?«« VIH estuvo leliz, y merec í » su figura, Asti» demás dote? y ai Conocimiento que tiene de »liarle comunicó mayor iu traer q»ie Antea á cu» 4 rarnrwica escena, único pasaje de mérito que lian sabida conservar lo? deallguiadore» del hermoso drstn» de Schiller. (Vlarvarti(> cm la Uta. Civili les aplausos del público quo mereció sin duda. A olla le debernos furbe» vi,attua acto <¡o i* fieqt«::»*i.a áut'-si	1,0 «i» ra-
zón, y aunque no os notable,, completa la acción haciendo des-spraecor ol v acia que se. ralvajlis. 1.1 rnpresentneinn dn Ih fingí -día terminó entre tos aplausos del público que volvió á 1‘amtr á l i (>»0.111 A da señora OrvilÍJ »•'» > l '• *	*
El juéves Ultimos el gusto también de vaiv-T ávr 1» ehi*, tosa comedia eu un uutui La mujer <U lidies, qua nos lo p asciò mas que otras vanes por hilar « ¡de bien represuntodu. Li Sra Sorra y los Síes. Muñoz y Torrecilla»- estuvieron felicísimos eu olía y merced A la -intención con quedo» tres dteeo,- -no- pasaron desupercibidus Ls numerosas sales cómicas en que esa ligera pto'lUcMon rbmidá. Ni.-o?ró»,‘qutr on nuestro empeño de no ful. t?r nunca & ía justicia, A sabiendas al menos, no nes hemos m?str»do múy favorables hAcia la 8tá. 8ores, aprorechamoa con gusto esta Ocasión quo'so nos presenta do e'ogisrla. En la comedia que no» ocupa mostló aplomo, inteligencia, rn fin verdadera vlz cómica, cualidades que él público reconecto y aplaudió de uu modo sumamente lisonjero para olla.—No es de ext'triiarpor tanto qa* »> rOtira»e complacido da uno represon-taclon que-debemosconsidorar corno ia mejor y mas completa ds cuant i».basta ahora uo» ha dado L compañía dramática de ¡a Sra Civili.
Incon ocu iluta de In (storto«.—La presente estación constituyo' uu verdadero potro de toirneuto pira ¡os artistas teatrales. Sujetos á ¡as mismas indisposiciones que los demas.hombres aiuque á ios ojos do algunos aparezcan como dioses cu la escena, por estar acatarrados se hallan abóla peor de Voi y él declamai é cantar llevan cada susto que io hace visible éu lá tiasformaclou que sufre su fisouoínía. Y esto es naiúral: era n lo inás cfilusius-■uados estin rcciiaudo una brado do VtfULW he gqiú . que en' medio del silencio general resu man dos ó lies toses en diferentes áugM os def'toible ¿Soii <piaH»¡eí ó, tnicucfpjqii«»? *e pre» guutau los pobre?. En (.tras vcasioupí. *á li mejor tb sucos estrepitüsamvntc uno de los coup nrrentes Tpacicujo reír 4 h s demás ¿fiera éste el medio de que se vale algun chusco para manifestar su desaprobad..L? Esto es ,0 qu ..... uw.ijcnto ae* tual Los cantantes se ha lan mas a cubierto de t :h's*j brealices que con el ruido de la orquesta qup tantas falta» (ometey' tsntostapa raes rn13ü*'m»4s(M< sbn fúAléÉ pbfccpt.bl c».bon .vehgatnue (« que laexistencL dol htlirtlñoOí’faft » egre eo mo algunos se figuran.	1
.llíuu ala noche.—Los amantes de la •/.»tr.ñéhr, que no ion pocos cutre nos tros, enconti'aráuvs'a noche ei mojo do pasar un tato agradable rt ee ran g-tven tw»w»r «t* Vto ¡cúadi », en donde se tondiáeu escena ls buuita zarzuela Marina y ,cl jugue-te frico Vn caballero particular. 8. A esto su agrega qui eli ¿I*
> ba función dcbitcrà la primera tiple Doña .(Justina Cor o y q ic el Sr. Crcsj bar» un Hoque eeino.d que tan gi t » ecuerdos nos d-;6 eu 111 in porsela posada, e» di espetar quo Albi.U se vea eita noche de bote en Lote. En atañí.
Teatro de Variedades.—Siempre heme» eo«»?4*iado li z-.r-Zticla como uu género sumamente popular eu ia llsbáno. ILra etimpañía lirico-disni.iUCj, p r. núf ilans que sea gimvUiuvro. Ese híbrido > spectácuilo cu que el canto y la dec.alnaciou se unen cu uu grado de ligereza iuespaz de satisfacer, uo á los qu» se precluu dp iut .igcob.«, sibo.a ios que realmente lraon, se halla por lo misino ma» »{aleatico do ¡a generalidad que la» obras mas arji.imus cu cualqnipra.dc h s jlqs géucws m>r separado. La música y el chisto enlazados rn égiaiubí» consmeiq qnmp.accu 4 todo ot iuuu.,0. Ks to» ,c Ircu ryt ano tas f»ViiY.il.l i y 'la novedad que nunca deja do producir s'u erecto tdViqrfrou uba numeróla concurrencia d juéves a) togtré dc Varlediifleif con la nota l e diferencia respeclo'de I* ranclón urani itlí-n fiel grair Teatro ci r (juo el be.lo s xo áo bijlpb^ jq cyrwuurd'n^rht Wiincuíaj can respecto al feo ibamoif é detn, pero q-e caíificfitoqio» dé faerto siquiera para noe.haruos tierra encuna nóseftafiuismi.» epue tenemos lu desgracia de poitenccer al úiliino. Peto brumas aparte ¿qué efecto produjo la compañía que cu la índicáda uo-
-______**
c he efectuó su estreno auto el numeroso auditorio que atrajo! Faltai ¡amos á la verdad si no dijésemos que fué favorabli no obstante los pomposos anuncios qu» nos representaban como soborblo un conjunte do artistas quo no os mas que regular. Ds 61 forma parto el barítono Grescj que siu oinbcrgo de su escasez de tacultade?, brilla entre todos |ror su mucha inteligencia qu» ou el género bufo particularmente le permite sacar de ollas todo el partido posible. Los damas, uunqua hay éntre ellos algunos aproclablus, como el teuor Grau por ejemplo, distan mucho de o.evurte A Igual altura.
Es verdad también que so representaba la bonita zarzuela Lampauone, que e3 uno do los dos caballos de batalla dol hábil barítono quien por tanto llama mas que ningún otro la atencioa en ella. Crescj es buen actor y como por otra otra p»rte acentúa perfectamente el canto, nada deja que desoar en ese papel que exige ligerezp, graciaé inteligencia, No extrañará nadie por tanto que fuese auaiaineflte aplaudido al caracterizar cou suma propio* oad al eiiginorupj y travieso compositor.
E.u cuanto á Job demás artistas, conocidos casi todos poco teuomos que decir. La 8r». ¡ Llorens, que tenia á su cargo ia parto de Corúa, como acjriz experimentada sacó do ól bástanlo partido, oif vtz por lo misino que carece de pastosidad es proa pía para los grandes efectos que tanto agradau á la generalidad. Unas cuantas notas fuertes y prolongadas ni fin de una pieza bestau para asegurar aplausos al que los dá.—E to os uu ro* curso como otro cualquiera conocido de los que tieuon prántic» de la oseeua.—Por lo qtte haco al Sr. Grau es el mismo teucrcito de siempre, dotado do voz agradable, pastosa, bastauto extensa eu el registro, alto y de poco volúmeu. Si la emitiese de otro ' modo sa^mía inás partido do ella. Eu una palabra Grau con» serva sus buenas cualidades y sus defectos cutre los cuales «a cuentan su falla do sentimiento y animación. Siu embargo rc-¡ potimos que es uu touorclto agradatde, y que como tal fuo bien aijogUp por el público.—Dol baje Sarna Coloma, poco podemos decir. Necesitamos verlo en otro papel. En ol dol poeta nos ba parecido actor inteligente, pero cantante defpoca coueieucia y dotado do voz débil y uo mala calidad. Otro dia lo juzgaremos. Lu misino decimos d» Poyo que uo se bailaba en la» circunstancias mas isvorubles para él.—Eu cuanto al cuerpo do coros lo cousi* doramos suficientemente uu moroso para un teatro do las diurna» sioues del do Villanueva-- Eo -las graudes piezas coucortauws anduvo con frecuencia vacilante y falto do afiuaciou, pero esto» sou achaque» de todo cstreuo quo deben por tomismo dislmu arfo. El »jñonio, si puede haberlo como es de esperar, vendrá mis tarde.
Paré concluir, la compañía iro es mas quo regular, porotal cual oa puede proporcionar mementos de placer al publico. Fu* biou acogida el juéves por este y deseamos que otro tanto lo su» coda en las representaciones futuras.
Fcrro~carrii Urbano.—Deseamos y cou nosotros lo desoí el pú-blico, que ia salida ds los coches del Ferro-carril urbano se etec, tue cou mas regularidad.' Cou frecuencia sucedo, como a nosotros mas de una vez nos ha sucedido, que se pierde esperando mar ds un cuarto do hora cuando el tiempo quo trascurre entro la s iljda de dos carros no debo pisar de unos cuantos minuto?. Comprendemos que para laí personas que p reden Jisp ner de «u tiemp* como mejor les conviene esa tardar.«* sea de poca monta, poro uo |e»«Ucede fo mismo » los que lo tieueu medido eiigiuaudosiL» tal vez graves perjuicios de perderlo ulli por descuide de los encargados de hacer la señal do partida ó por falta de pro uñón tocante á los pormenores del servicio. Males c mío estos se i o ne -d au facdinente, y puede muy bien la empresa hacer de manera que desaparezcan por completo. Esto es lo que deseamos.
11 ajas habaneras.—E.ta original compañía, ofrece para la noche de hoy su cuarta fuucion en el toatio do Villanuevs, pava la cual ha combinado uii programa muy variado.—Véase el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar, y dispóngase »1 qno quiera reírse un rato á ir á villanueva esta noche.
TAOUTIN ttJEIJOIÜmO
Sábado.-Continuación dol tratarle de la contunnorac ou de los Helos difunto».—San Agustín dice toda I» iglesia guinda lo quo ha recibido ds sus suutoi Fudres, y ahora cuando ofrecí el sacrificio do la misa por las altnts de los difunto», que murieron ou la comunión de la iglesia. Lo mismo ensenan Da* musceño y S ¡h Isidoro, Rábano, Mauro y otros muchas autores, que atribuyen esta tmílcion y uso de la iglesia de los Santo» upóitoles. Y no solamente ha usado este la iglesia después do se» pulíalo ol cuerpp del difunto, sino tumbíen.autes de ponerle ca In sepultura, como «e ve on San Dionisio Areopagitn, y lo trae Du* raudo 6n el.libro do los Ritos do la iglesia; yen lo que escribo Ensebio en la vida de Constantino.—[Continuará ]
Santos dol día.—San dlerculano y Rufo obispo?.—El año 344 fué sacado llotculauo doi c austro para ser consagrado obispo du Perusu, cuya iglesia gobernó basta su dichos» muerte sucedida (1 afid 531,—San Gregorio papa en su libro III Dialogorum, capítulo J3 lmbl» de las villude * do Hercuinno.—Rufo Heredó á fines del siglo IV, y fué el octava obispo do McU. Mostróse digno imitador de la» virtudes desús predecesores, que casi ledos sou honrado.? por la iglesia en ol número de los Santos
Afltfmxs se citan los Santos Amuvantos, Hieren. Nlcan lr», Esiqulé y ñtros 30 compañero?, Engaléralo obispo, Auto, T *u-rion, Tcsalóuico todos mártires.—Viton ó Vaime y Florencio y Prosdocimo, y A quites y Vdcbrordo obispo, Weronfrldo, presbítero confesor.
' 1 • FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu la T. O. da San Agustín la Jel í?a* enmonto de 7 á O en lu Catedral la de torcía á les 8], «u et 1 Is-píritu Sauto, San Felipe, Sau Isidro, Santo Cristo y Parroquia de Guanabcoa á las 8 la misa mayor.
Miz» rezada de hora.—De 7 en San Francisco, Sauto Do< mingo, San Felipe, Sto. Cristo, Rilen, la Morced, 8.1miro, su. Ciar», .tanta Catuiraa, ,8L. Teresa, Monserrule, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa de 6¿, eu Sau Felipe, Bdon y Sonto Oliste.—De 0 cu B leu, Santo uómingo, San Felipe, San lódro yGuadn'upo.—De lu en Santo Domingo, San Felipa, Suata Clara y‘Guadalupe.—De II en 1« Catedral, Sauta Torosa, Santo Cristo, Sau Isidro y Guada.upe, Monserrule, Sau Nicilfca y parroquia do Guanubacoa.—Di 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Juau de Dios, Santa Uataliun, San {Isidro, T. O. du San Agusi'c, relonárrrate, Guadalupe, Jcsut María y parroquia de Guauabacoa.
Platica—Uu lus parroquias eu la misa mayor de 7 a 8
Santa Catalina—Como »eguuda dominica do raes, cstárá S. D. M. pítenlo de sol á sol, y la m si mayor de G¿ a 7.
Monscrrate.—La solomuo fiesta de Nuestra Señera do loa Desamparado?, Conforma se lia anunvi.do a la horade costumbre cini sermón y procesión: carrera la de costumbre.
V. O. T. de Sau Francisco.—A lus 5 du la tarde ios piadosos ejercicios de servil»» do costumbre.
Piocoslbii.—La del Circular cu laT. O. do San Agustín á Ls lixle la tarde, (Je aquí va A San Juan de Dio» por titulación.
[Hurto de María.—D¡u 8 du Noviembre.—Coircspoiide visitar á Nuestra Señora do la Purídma cu Sin Felipe, Stu Fren-cisco Y Santa Clara.—En Guanabncoa á la fiíHíha Imágen do la Pinísima en San. l‘'rancitico.
Real y (aclarecida urcbiuofradia del S ratísimo Ssc.iam rato u.slableeqlq en 1» Parroquia de término del Eipíritu Sintu.—El lún s» nueva fiel corriente á las ocho do la mañana tendrá lugar el iinivers.irio quo provienen lo» ostatutos do la Corpuraciou, ¡»ir el deseripso de los hermano» difuntos do ella, cu la forma qu* as bs bocho en los años anteriores; y so auuncia paraste medio par» conocimiento de lo» Sie». cofrades y demas fi le?, rogándolo» su asistencia á tan re igioso acto.
Urbana y Noviembre 6 do 1808. — I.nto. Jost María Mas rales, mayordomo procurador.
HUitñt 7 Olí IVO VI CURICI
tL— Dr, 6 » ti i
VA*: UNA.
•Santo Ai
ídem.
»|.t
dUi
4‘lem.?—Do II k 12 eil Un'uda'iipc.
Viéruos.—De II (i 12 en J :*us Mnrm Mfercolo». Eu rei Suntuario do.Roghi.
Sábadi.—Kii lu Clisa Cuusistpriai de 1‘omlñgo.- D« 11 a 12 uif la Sal» C weur. — IW i a ti en .lésii» dot Morti
Idem.—Dura á ti en raí i» l!eiKitfe.iii«>»
Lupus.— Dq 3 á 9 eu San Nicola».
Idran—Do 11 a 12 en Bolen,
Hartes.—Do 9 en oí Espíritu .Santo.
Idem.—Do ti » 18 oiiot Mtmsorrato Miércoles.— Do U a 12 en o. Corro.
Idem.—Do 11 a 12 e|i Carntgiiuo, iglosiadel Pi ar. forai/irai rara .u «mura., -frnuor dmtrito.—I). Mariano Cornai Amargura 51.—D. Joan J. Poféjh Habana 112.
? nefando destra».—O. Homingo Caballero, Picota 50.—Don Julian Córdoba, Lus 46.
’f*rceT ,ll.strdo.—ledos. D. José Armons, Gervasio D. Pedro Alejandro Auber, Galiano 67.
i ¿tetrao.—No liabiondo número suGcion ■ore», pur» fbnuar ei tumo *oiiuiii(i, pruitUr i »^r moro qUc»‘ ••redolito
ma-
llo
Ofo-
jn-
ado
nto met Mai wij
on »ra«
-opción do
v .flov uyriu rm je	^ N*Urtitilad*--
do ni ei e. br. Dr. D. Viéèa&s Hernán lez.
Casa ütnr.ral île Uuntntrt.—Diputirtio para el ptose •Je Noviembre el 8r. vocal Canónigo Magistral Dr. D. ] iUrnauU#* CiuilUm*.
lUal Cata de Maternidad.—liipuUdtti/.De nio«*. —La María do os Dolores (ias ou do TaVira y D.®* (,'044 la Lu/, de ai donas.
, Bsirará 4«.j Je»,..—j'allorgonorat do arte., y oficios. -El or. Vocal. L 1»>. D. »itso V aidé* I uuli.
HntfilMr.e df tfan Felipe f veuutiufo, y »«.Am. luapuctoi !.. ..».— El Sr voc.i Dr. ü. Ramón L Chapín,
LIBROS E IMPRESOS.
• ObruMclutírtiu e.taor.l«.. Mi.riu„» ourle
Ctutadcrall,
I buie de ia Habana y su lunadiccieu, dividido en tres li rias •opográ.ica» y umi historia. Contorne lo» ferro-curri le» do Vi la» nueva o tronco pr.ucipal del Gesto, do Marianao, doí Carmel, y Urbano. U hoja primerauonlum* los ciuco distrito» do la cap! tal. eldo l igiay CanaBlitucii. Lasogunda contiene lo» partid.!» dei ^ ' V Aí,u/.'i buesUjo- em Ui torcera lo.» do Pucntos Grande» Cf o?ré>s de»Iariauao. Tambroa hay hoja primera iluminad* 90C._subdivisión muuicipol interior do cada distrito.
I jallo do a vdla du Uuanabacoa: idoin do su jurisdicción.
idem de ia «MAUaua do la» Posasi osto consta do tros lioias: una topográtic* jue ‘io.apremio todo ot torritono eu quo, tuvieron ugar los uceños de anuas, en cuya orla decora la corta auto rro ff doS-4M* u	Isabel II [Q. ü G. j lí la isla do Cubi;
unu ol pueblo do os Posas y dos VU-soroj; v otra 1 1-HiU Manuel
.mbarco döDofi Nñrciso Lopez al l'rotuo tld los ¡nv el puobio uo Balda Houdik^y.dcsoiubarco dolgenoi i
bua al Trento dé las tropel cHpañoliis
Se baliau d-* TojUau¿i ol 'vuuiiíooi n<outu i©
inoy boru iri le.4. -uño i .¡ >óh.v / oh cua io, PícoU uú;u. l ». I'5?i VJaimt)réCJi cali i dol (j
10» SOrlOl'n i.u.n u ttiu $\.sí .
Cha
» *lei
1 t 1