
•BMTliPWIRfli
Administración «lei ramo d o calle» y i»a,co»
Relación {U9 cómpren le i» mensa
on la composición .de caliesen
Puntos de obra.
Paseos........................
Cali« d» Compo»t«la............
1 lem de Dom uguix.............
ídem del Campanario..........
Calzada de Jr.su« del Monte .,.
Cañada del Cerre.............
Puerta del Mouserrate.---Casado Beneficencia...--- -- - - -Calzada do Gutierres de la Veg<
Explotación de la cantera ----
Acuoducto de Fernando 7.*....
Trabajos de arquitectos.....-•-
Playa de San Lázaro--. -----
Mariana»-----------------—-•
Muelle, llimpieza] ..........—
Cuartel de polieía. —.........
Gobierno político y Ayúntatelo
Oíictuas de la intendencia....
Picado de piedra--.. ------ -••-
Trabaios dei toso.----*	•• •*
Tallerus del ramo.............
Carreteros y carro teneros.. —'■ Serenos, almacén y o fiel naz.. - - -Boyeros y rancheros.------ :.
inútiles en barracón.----- ------
identificados en barracón..--..
Convalecientes..............
Puente de agua dulce ------
de (joule y 'ron que se oimu el día de hoy
Total —
130
- a
S'S ñs
50 ..
.. i ¿0
h 7 ..
60; ..i..
„I 30 ..
so	,
; 4b'.. -• ..1*4
5 |Ó 'ü
“Ih 1
3 :t 1
sb i
-I 6 3 ' -- tí 6 1 •	0,40'-'
9	■ --
tibí ^ ■■ 46 2«,..
20
22
7 2
.. 20
-I -
C ..
18 ..
1 .. ft ,.| 9,..' 2
30
20
76 ¡(60253
RESUMEN.
Asiáticos
Limine] i.ado»—........ .... --
Cimarrones---- ...... ...
Cumplidos........ .....	—
rill depósito.... .—- ------ —...
20
8 1
i ..
31
130
76
360
853
20
Votai
Habana 12 de Noviembre da 1863.-
____	839
-Juan Isidro Diiú
(¿UIKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
litutre Ayuntamiento de San Antonio. — Secretaria. __Termiuitilo» lo* padrones deTiqueza rústica, pecuaria y urbana qu* deben regir en el año económico próximo, se anuncia al público que desde el -lia 12 hasta el 19 inclusives del actual, se hallarán., de manifiesto en esta oficina á fin de que los interesados puedan enterarse ele las cuotas que tienen asignadas y pres ntar sus reclamaciones de agravio duraste dicho plazo, los que se consideren perjudicados.—San Antonio y Noviembre 10 de 1868.— Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habí endose declarado por el Superior Gobierno de la lula, como de utilidad pública la obra de ensanche y re-construccion de la Iglesia del" pueblo del Calabazar y siendo consiguiente la expropiación de los terreóos que lian de anexarse al que hoy ocupa aquella, correspondientes respectivamente, según nómina que figura en el expediente de dicha expropiación, ú los herederos de l) • ** Marina Manreea ql. primer solar; el segundo á los herederos de D. Amonio Figueroa y el tercero á D. Serafín Mazaua se convoca á los mismos para que dentro ti 1 improrogable término de 15 dias ocurran A esta Tenencia de Gobierno en representación del derecho que les asista bien entendido que á ios dos primeros propicíanos citados Íes lia sido anteriormente notificarla la tasación que de sus solares se hizo oportunamente y que en el expediente consta su conformidad, mientras que el solar del tercero ó sea de D, Serafín Hazaña no ha sido auu tasado razón por la cual se notifique á este oportunamente para que nombre ua perito que en unión con el le el Ay untamiento de esta Cabecera proceda á verificar dicha tasación y pueda desde luego pasarse ú la indemnización de los tres propietarios interesados.—■ Santiago de las Vegas 9 de Noviembre de 1868.—El Teniente Gobernador, Francisco Llórente.
Hallándose vacante la escuela municipal de varones del pueblo del Guatao dotada con el haber anual de ochocienlos cuarenta escudos se auuneia asi al público Con el fin que los profesores que quieran optar á ella presenten su solicitud, acompañada de sus correspondientes títulos en la Secretaría de esta municipalidad dentro del plazo de veinte dias contados desde esta lecha, adviniéndose que tienen además del sueldo expresado la suma de ciento cuarenta^ cuatro escudos anuales para ulquiler ile casa.—Santiago 9 de Noviembre de 1868, Cayetano J. Qutsada.
Tenencia de Gobierno de la ciudad de Santa Clara.—Ha» bien o sufndo extravío la carta do di m tillo qu» señalada con el número 63 se le oxpidió por esta Ti nencia do Gobierno eu catorce Ja Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, a’ asiático Gonzalo, natural de Y. kie, cu China, «le treinta anos de e lad, soltero y profesión del cainp ; he dispuesto expedirle un certificado de la constancia Je la plomera y hacer esta publica' cion para la inutilización de la extraviada—Santa Clara 21 de Octubre do 1863.—Fiaucisco Patino.
Comisaiía de Policía do Santa Ciara.—Habiéndosele extraviado al paido Federico Sorial, natural y vecino do esta ciud d, calle (le Isabel 2 8 número 49, de teiule y siete años, de estatura 167 centímetros, color y «jos pardos, boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba Ídem, pelo pasa, estado soltero, oficio y destino curpitero, la ij) Iota de color libre t Xpedida por esta oficina eu 30 de Mayo del corriente y registrada al número 557 ha dispuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador do la jurisdicción en decreto de 8 del corriente, se provea al inte« tesado de un duplicado dicho documento y se anuucia por la Gaceta oficial ei extravío d* aquel, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare a las penas inarcadas ;oria ley.—Santa Clara Octubre 3 de 1068.— El Comisatio accidental, Antonio PedraZa.
La célula de vecindad que por esta oficina se exp dió con el número92 en 22 de Junio último al asiático Mariano Lee, natural do Cantón de 35 años, estatu a 169 coutímelros, color trigueño, ojos pardos, boca regular, dientes sanos, nariz regular, peio su clase, estado soltero, oficio y destino campo, ha sufrido extravío, y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se lia provisto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta otieial el extravío ile dicho documento que queda ¡uu ningún va.or y sujeto el que lo portare á ias penas señaladas por la ley—Santa Ciara Octubre 13 de 1868,—Pedro Urtoa.
Habiéinlo-e1« extraviado á D. José de la Paz Rodríguez y Morales, natural de esla ciudad, viudo, da oamp ■, de 58 ,<ñ 'S de edal, estatura regular, pe o negro, i jos pardo«, nariz regular, barba cana, cara redonda y coior tnguño, la códula de vecindad que como cabeza de fimilia-lo fi é expodida per esta dependencia eo 18 de Febrero ultime, reglstiada al núm. 375; ha dispuesto el Sr. Coronel, Comandante general, Teniente Gobernador de la jurisdicción, se prorenal interesado de uu duplicado del expuesto documento y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, haciendo responsable al que indebidamente tenga eu su. poder aquel documento y uo lo entregue inmediatamente alaau'ondad mas inmediata paiasU inutiliz ciou.—Santa Clara y Oclubra oí z y siete de 1863.— Pedro Uitoa.
Lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la plaza de Directora de la Escuela umuioipal de esta ciudad dotada con el haber anual de 1,6S0 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se lia servido acordarse convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaiía á mi cargo acoin-puñadas del correspondiente lítulo y certificación de buenas costumbres y moralidad, basia el día 23 del mes entrante en que ha de concederse á la que reúna las condiciones | rescritas eu ei plan de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre de 1868,—Diego García Ñor oña.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extravia» do á don Camilo Diaz, vecino del partido do Guanaba, la cédu )a do veeiudad quo como cabeza de famila le filé expedida por el pedáneo de su domicilio con el tiúmao 136 del talen raspee» tivj y dispuesto lo c inveniente para que se le provea de un nueve documento por duplicado, se hace s. ber por este medio que queda sin efecto ni vulor a'guuo la lédula extraviada y res pommblo el que la te iga y ñola entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 5 de Octubre de 1868 —Pastors.
Habiéndoselo extraviado A D. Antonio Linares y RoJrignez,
vecino del partido de San Antonio, la célula de vecindad que como cabeza de f unilia le fi é expedida por el pedáneo de su domicilio con el número 361 del talón respectiv-; y dispuesto lo conveniente paru que se le provea de uu nuevo documento pi r duplicado, He hace saber por ost metilo que queda sin efecto ni valor alguuo la cédula extiaviada y responsable el que la tenga y no la eutregiioá la autoridad mas inmediata para su inutiliza« clon.—Jaruco 8 de Octubre de 1868 —Pastor«'.
Habiéndoselo extraviado á D. Marcelino Miranda y Rodríguez 1a cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedí-da por el pedáneo de su dum cilio con el núni. 118 y dispuesto lo conveniente para queso le proveí de un nuevo documento por duplicado, se hace saber per este medio qu’da sin efecio ni valor n güilo 11 códula extr aviada y responsable el que la leuga y uo ia entregue f. la autJridad mu« ininedi .ta para su inutilización. —Jaruco 12 de Octubre de 1863.— Pastors.
Habiéndosele ex traviado íD. Hipólito L nares y L nares, vecino del partido de Goanabo, la cé lula de vecindad que corno cabeza de familia le fue expedida por el pedáneo de su domicilio con el número 6 del talón rcspectiv ; y dispuesto lo conveniente para que se lo provea de un nuevo documento por drm piieado, se hace saber por esto medio que queda sin efecto ni va or alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la auturidad mas Inmediata para su ¡uulili« z teion—Jaruco 13 de Octubre de 1863.—Pastora.
Habiéndosele extraviado al pardo libre AutQúO Diaz, la célula de segundad que le fué expedida por el Capitán pedáneo de Guanabo, da Jondees vecino, con el número 233 del talou respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de uú nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la có luis ex-traviada y respousab e el que la tenga y uo la entregue A la autoridad mus inmediata para su inutilización.—Jaruco 13 de Octubre de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiéndose extraviado á D. Juan V. de Hojas y Rodríguez, natural de Santa Clara, soltero, pendolista, de velnto y dos años de edad y vecino de esta villa, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Comisario de policía en 18 de Marzo último al uúmero251; y dispuesto lo couvemeute para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin valor ni efecto alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la'entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización, Sagua la Grande Octubre 17 de 1868.— El Teniente Gobernador, Enrique Tri* Uo Frgueroa.
Habiéndose extraviado á D. José de Jesús García, vecino del partido de Alvarez en esta jurisdicción, natural do Villaelt-ra, cásalo, labrador y de veinte y ciuco arios de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le foé expedida por el Capitán pedáneo de su vecindad en 31 de Enero del corriente año con el número 176; y dispuesto lo conveniente pata que se le provea de nuevo documenro por duplicado, se hace saber por cate medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el quo la tenga y uo la entregue á a autoridad mas .Inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande Octubre 17 de 1868.— El Tatúenle Gobernador1, Enrique Trillo Figuoioa.
Habiéndose extraviado á don Juan R ,n la, natural d i Castilla, vecino del partido de Rancho Veloz en esta jurisdicción, casado, labrador y do 37 años de, edad, la té lula de vecindad expedida por el Capitán del expresado partido en 7 de Abril del corriecte año al talón número 209 como cabeza de familia; y dispuesto lo conveniente para que se lo provea do nuevo documento por duplicadlo, se hace saber por este medio que queda sin efecto ui valor alguno la cé lula extraviada y responsable ol que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua ia Grande Octubre 17 de 186 3.— El Teniente Gobernador, Enrique Trillo F gueroa.
Habiéudose extraviado ádon Victoriano Vázquez, vecino del partido de Ceja de Pablo en esta jurisdicción, natural do Guarnu-tas, casado, (D 34 años do edad y labrador, la cédula de vecindad expedida al núm. 384 del talón respectivo en 2 de Marzo del año actual por el Capitau pedáneo de dicho partid i; y dispuesto lo coiivenlento pera que se le iroveado un nuevo doctrinen -to por duplicado, se hace saber per este medio quo quola sin efecto ni valor alguuo la cedu a extraviada y responsable el que la tenga y no la entrague á la autoridad mas inmediata para su inutilizac on. — Sagua la Grande Octubre 17 de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndose extraviado ádon Juan Holvldes, vecino del partido de Ceja de Pablo en estujmisdiccum, natural de Francia, de 28 años de edad, casado y del comercio, la cédula de vecindad que le fué expedida al número 20 eu 17 de Enero del año actual por el pedáneo de dicho part do; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documeuto por duplicado se hace saber por este medio que queda iiu ef-cto ni valor algunu.la cédula extraviad i y rosponsttb'e el que la ten-ga y no la eutlegue a la autoridad m is inmediata para eu ¡ñutí -lizacion.—Sagua la Grande Octubre 17 de 1-68—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndoíe extraviado á D. Cárlos Chavez, vecino dol partido de Alvarez y de treinta y tres años de edad, la cédula de vecindad que le fué exprdida por el pedáneo de dicho partido en 26 de Febrero último y al número 622, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio para que quede sin valor ni .efecto alguuo la cédula extraviada y responsable ol que la tenga y no la entregue á la autoridad mus inmediata pura su inutilización.—Sagua la Ganie O‘.tabre 19 de 1863.—El Teniente Gobernador, Eurique Trillo y Figueroa.
Habiéndose extraviado á D. José Oayor, na'ursl do San» tender, soltero, de 39 años de edad y vecino de esta villa, la có-dit a de vecindad que le fué expedida por el Comisario do policía, como cabeza de familia, en lddeAgosto último y al número 810; y dispuesto lo conveniente pata que se le prevea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio para que quede sin valpr ui efecto alguno la cédula eXtrav ala y responsable el qoe la teuga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.- Sigua la Grande Octubre 19 del868.—El Teniente Gobernador, Erylque Trillo Figueroa.
Hibiéndose extraviado á I). Enrique González Morera. veci*o de Santo Domingo, natural de Andalucía y de 25 años de edad, ia cédula de vecindad que le foé expedida por el pe-dáueo de dicho partido en 3de Joño del año actual; y dispuesto lo conveniente paiu que se le provea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio para que quede sin valor ui efecto alguno la célula ex raviada y respon. sable el que la tenga y uo la entregue á la autoridad mas in« mediata para su inutilización.—Sagua la Graude Octubre i9 de 1368.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa,
SEXTA SEOOIOII JUZGADOS DE PRIMERA INSTANO! i
bienes y cómplices cu la quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibimiento de parar es el- perjuicio que hay.» lugar. Habana y Mor viembre cinco de 18®»— Feria ndo fie Castro. A O 13
Consecuenlo á exhorto del Sr. Juez lo Hacienda do Puerle-Piíuclpe, ha dlspifiátg él !«r Alcalde niajor decano Juez de Ha-cié; pa de esta, so iiot'que a D Joan Rauco y á D. Andrés Oro, 'a sentencia dictada por aquel J uez la que después Je nal raí bis fundamentos do h-cíio y Je derecho resultantes de la actuación, dice así.—Puerto Príncipe v. inte y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.— Vi-tos etc.— De conformidod con lo re« pres utado por el promotor tí,cal, vota la defensa Je lo« procesados y los artículos como doctrinas 433 y circunstancia ,orceia referente al mismo 134 y regla cuarenta y cluco do ia ley provi-cional del Código pena. Jo la Peiiínsuln, y demás corrre-pon-dieute, s« condena .. D. Manuel Maya, autor del robo cometido á un uño de prisión y á ocho meses Jo igual "«na á los cómplices en el propio delito, D. Audrés Morel, D Juan Biutist» Díaz y D Luis Alvares, pago del mancomún dsl importe de los billetes sustraídos y las cuotas, siendo de caigo del primero ia mitad de esti s y el resto por terceras partes entre los lemas con exclusión de l. s causadas detde fo¡az noventa y cuatro hasta la ciento trece que he declararon de oficio como también las irrogadas des-de la cíenlo sesenta y ocho basta la trescientas doce; absolviéndote libremente ó Miguel Estpaóa» D. Juan R aneo, Arcadia (iuerr , U Andró« Ota, D. Felipe Oyurvide y D. J-sé Iglesias, y alzándose desde luego la detención de este Último Ij esias. Notifiquese á las partos y elévense originales A la Excma. Real Audiencia eu la forma política de estilo.,—Cándido Anís.—■ Tomas F. de Zuyas.—Y para su publicación en tres numeres de la Gaceta oficial expido tu presente —Habana 'Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Marcelino de Alio.
J	* o o.
AUTOS,
El Dr. D. Fernando de Saavedra Juez do Paz segundo sra-plenlc del distrito do Josus María lia dispuesto «o publique la, última parte de la sentencia dictada on nuevo del corriente eu la demanda seguida por doña Francisca Abaytua de Muño/, con'ra don Atilauo de litro en cobro de- e-cudos, que dice asi. Y Considerando el mérito que brinda la (rebeldía do lluro á que dentro de tercero día pague á doña Francisca Abaytua de Muñoz los ciento veiute y cinco escudos reclamados y las costas. Notifiquese al demaudado en les estrados del juzgado, publiquese esta ultima parte on la Gaceta oficial y fijóse el cor« respondiente edicto. Dr. Fernando Saavedra. José A. Barban os», Secretario. Y para su publicación por tres números fiero la pie-ente. Habana Noviembre.IO de 1863. José A, Barbarrosa, secretario,	A 13
Jí n los autos testameutarios de doña María de los Angeles Rodrigue/, de Sierra ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, que por ocho números de la Uaceta oficial, se haga saber á las personas que teugan tomado á censo i olares pertenecientes a la sucesión de la expuesta doña Maria de los Angeles Rodríguez de Sierra, entreguen on la escribanía de mi cargo lo que adeuden por réditos de dichos censo«, para que su importe se deposite en Arcas Rede«, apeicibldos en caso cou-taiio de la doble paga.—Haban'a Noviembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. J. Ramón Portocarrero.
A 12
En la caus. formada por hurto de un cerdo á dou Atanasio Martínez. El señor alcalde uiaj or dé esta villa y por ante mí ba dispuesto que por iros números seguidos de la Gaceta oficial so notifique al l egro libre Ricardo A’gudiut que la Real sala segunda ue justicia de la Exima. Audiencia se lia dignado aprobar el auto de sobreseimiento consultado de veiDie y dos de julio último eutemi¡éndo8» libremente en ¡o que á él se relaciona. Yen su cumplimiento libro la presente.—Guanajay y Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y ocluí.—Manuel de J. Aio lia;
,	A O 13
Real T ribuual de (Jt m rcio. —Por unto de 29 de Octubre último se ha declarado eu estado de quiebra a don Jocó Mari. Muñecas dueño dejlatienda de ropas titulada La Favorita «i tuada eu la calzada de Galiauo numero 91 habiéndose dictado todas las providencias quo para tale« casos pievieue el Código de Comercio: entre eilos se nombra de juez comisario al Sr. con. sul dou Nicanor Troucoso y de depositario a don Pedro Sueñas. Se ha señalado para la primera junta general da acreedores el veinte y tres dtl corriente á ias doce del día eu la S tía de audiencia del Tribunal destinada á esos acto«: habiéndose retrotraído Jos efectos del referido acto cou calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al día veinte y tres de J dio último y se manda publicar dicha declara oria de quiebra por este órdon y edictos con inclus ou de lo que prescribe el artículo mil cincuenta y sieie del mencionado Código que es lo siguiente.__
La prohibición de que nadie baga pagos ni.entrega de efectos al quebrado sino al deposilario nombrado bajo la pena de no que dar descargados eü virtud de ¿dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la ma«a, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan ¡pertenencias del quebrado hagan manifestación deellas per notas que ontrega-rán ai Sr. juez Comis»rio pena de ser teníaos por ocultadora» de
A O 13

don José Soto Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas para que en el término do nueve dias se píeseme en 1« cárcel pul) ca de esta villa á d. sc»rgar«e de la culpa que le resulta t u la causa queso sigue por hurto Je dos caballos .le dou Jobo Luis Nunez cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le o ra y administrara justicia y if' lo contrario «ele üetd.ra.A rebelde y contumaz, incurso cu las p inas de ¡a ley v por bástanle los «»irado» juzgado donde se e liarán los notificaciones que ocal rao.-Gnus V Noviembre tres de mil ocbscleiuos sesenta y ocho.- Juan uot. -Bor mandado Je su señoría, Pedro Plutarco Ketnó. Y cou el íiu do que tenga efecto lo dispuisto .¡bro la presente. Gnm y Noviembre trts de 18.».-Pedro Plutarco RonUe, ^
Juan José Uorr.no airad, Mayor dd distnlo del Cera
R,Testa mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á Jl. p Juana Qu, vedo, ualu al de Usuarias, vecina qb« fué de Josas dol Monte, casada, de cuarenta anos Úo edad, a D. Antonio Vlf.tns*«* natural de Usuarias, del mismo vecindario, casado, citrpbdero, de treinta y tres »ños. á D. Múreos AJ msr también natural de Canarias, de igual vecindario, casado, capmtero.de treinta y un años de edad,¡y A D. Juáu Be laucón rtde igual naturalidad y vecindario, p ra que dentro delt crimno do nueve días desde la fecha, comparezcam en este Juzgado a notificarse de I reso ucion definitiva dictada en la causa que se b s ha seguido
I), ’osé Valentín de Cabo, Alcalde mayor dr. este parlido judio ciul por S M.
Por Lata mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ep fanio Perez y doña Juana y dona Emilia Hernández, vecinos quo fueron de Sm Joaé de las Lajas, para quo dentro de nueve dias se presen te u en la cárcel de e»ia ciudad á d< scargarse de la culpa que les resulta en ia causa contra dou José Ma n Hernández por incesto, seguro de que si así lo hacen se les administrar«^ justicia y de lo contrarióse les declarará rebelde y por bastantes 1 s estrados del juzgado para queoou ellos se en tiendan jios demás tramites dtl juicio.«Jaruco octubre treinta y uno de mil ocho ientos sesenta y ocho,—Josó Valentín de Ca* bo.—Por mandado do fusoñoría.—Jacinto Vdlagiliú.— Es copia que saco para su publicación.—Jaruco Octubre treinta y uno de mil ochocientos sesenti y ocho,—Jacinto Villagdiú.
L O 13
ü. .Juan Antonio Torne!, Alcalde][mayor del Distrito de (Jua* dalnpe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Navarrete, para que dentro de nueve dias se presente en la iieal cárcel de esta capital, á descargarle do la culpa que le resulta eu la causa criminal qu« se la sigue por hondas a Doroteo Leiva, ciorto y seguro que si así lp hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde j contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos «sesenta y ocho. —Juan Antonio Tornól—Pbf su maudado.—Manuel Burreto. Y pura .su publicación libro la présente. Habana nuevo do Noviembre do mil ochocientos s-sonta y ocho.—Manuel Bar-veto.	E O 15
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo. é de los Reyes Macias, naiurai de esta, soltero, cochero y do veinte y cuatro años para que dentro de los nueve días siguientes se presente eu la cárcel de esta ciudad a estar á derecho en la causa que S3 le sigue por lesiones a Don Luis Carrode7uusy pues si así lo hiciere, se le administrará justicia, y on bu defecto le parará el perjuicio quo haya lugar. —Habana y Noviembre once do mil ochocientos sesenta y ocho. — Juan Antón.o Tornel.—Por mandado de tí. .Sna.— Josñ tí. Barrera.—Es copia.—José tí. Barrera.	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto¡cito, llamo y empiázo á la parda Emilia Tlyn, para que dentro de terceto día comparezca en la Escribanía d«i infrascrito, sita on la calle de tíau Bafael, entre Consulado é Industria, a nombrar del'cuscr que ia represente en la causa criminal que sé ie sigue por quemaduras á su hijo Alfredo Castro, cierta y segura de que si a^í lo hicie* re se le oira y admioLtrará justicia y de lo contrario se ie decla-r rá rebelde y contumaz é iucursa en las penas de )a Ley y por bastante los estrados dei juzgado para los trámites que ocurran. Habana Noviembre 6 de 186d.—Juan Antonio Tornel.—Por su mandato Manuel Bar reto.—Y para su publicación li ro la pro*» sente. Habana 6 de Noviembre de J8G8.—Manuel Barrete.
E O 14
Por el presento segundo edicto cito, llamo [y emplizo á los que ye crean con derecho a los bienes quedados por fallecimiento de don Juan Antuñano9 natural de Alaavay vecino que fué do esta ciudad, para que ocurran dentro del término do' ’20 dias á deducir el que les asista. Q ie así lo tengo mandado en oT infestado del in.srao.—-Habana Noviembre cuatro de uní ochocientos sesenta y ocho,
Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial libro el presente ut supra.—Juan Antonio Tornel —Per mandado de su señoría, José tí. Bu reí a.	fí O 1J
Por «fita mi pr.meru caita de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo a don Candido Ibañez, natur 1 do Pao ncia, vecino dol Ferro carril de Villauueva, de ‘29 años do ,edad, soliéronla yoral de Cruceros para quo en «1 término de nueve días se presen« to en este juzgado pa a quo reciba una notificación eu la causa que eu su contra s¡» .es sigue por reyerta en Uui >n de dou Manuel R >drigu«z apercibido Je declarársele rebe de y seguirle la causa en los Errados dé* juzgado. Habana Nov.embre 19 de 1868 — Ecuiq jo Piñeyro.—Por maudado de su señoría, Eugenio Pontón,	E O 14
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario de S, M. ~y Alcalde Mayor dd distrito del Tilar,
Por O'ta mi terceera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Agustín Rodríguez, natural de esta ciudad, de veiute a veinte y dos años, colorado, estatura regu* lar y delgado para que deuito de nueve dias contados desde la fecha so present») en la cárcel pública de esta ciudad á desear'1 garsede la culpa que le resulta qu la causa criminal que se le sigue por herí o a á la negra Susana, cierto y seguro que si así Jo" hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ilo contrario se.(lo declarará rebqtue contuinas, y por lias-» tantes los estrados del Juagado doudo se harán las notificaciones y demas actos que ocunaii.—Habana y Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por manda do de su tíria.—Lio, J. Ramón Portocarrero.	E O 15
Por esta mi «segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Manuel Fernandez Castro, natural de Sevilla, soltero, de veinte y ciu» o añ s, del comercio, para que dentro de nueve dias contadi s desde ia fechase presento en la Real cárcel de esta ciada l a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por exigencia con amenazas ó D. Al“ fredo Dubois, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se 1® acK ministrara recta y cumplida justicia y de lo coufrario so ledo-clarará rebelde y contumaz y por bastau es les estrados del Juz* gado donde se le harán las notificaciones y demas actos quo ocurran.—Habana y N .vie obre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.r—Eur que Díaz.—Ldo. Joté Ramón Pertoearro.—Es copia.—Ldo. J . Ramón Por tocan ero.	E O 15
Por esta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Adelaido de Ariar, natural de esta ciudad, stfltero, de diez y nueve años, «jercitado en la compia y venta de ganado para que dentro do nu< ve dias so presente en la cárcel pública á des-cmgaiso de la culpa que le resulta en Ir causa criminal formada por heridas A don Marcelino To.edo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida just cía y de io contrario se le declarará rebo de y contumaz é i nebí so en las p i-lias de la ley y por bastantes los estrados dei Tribunal donde se le liaran las notificaciones y d'emfcs actos que ocur^au. Habana y Noviembre 4 de 1868.—Enr que Diaz.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Jo..é Ramón Portocarrero.—Es copia.—J. Ramón Portocarrero.	E O 13
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un moreno conocido por Cayuco, de estatura legulai, medio visco con una nube en el ojo derecho, para que dentro do nueve días conta los desde la focha se presente en la qárcel pública de esta ciudad áde«cargar«e de la culpajque le resulia en la causa criminal formada por heridas al pardo crispid Lamar, eier* to y seguí o que si así lo hiciere se le administrará recta y cuín-’ plida justicia y de lo contrario so ledeel rará rebelde y contumaz y sujeto a las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juz* gado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Habana y Noviembre 4 de 18ú8.—Enrique D.az.—Por mandado de su señoría. — Ldo. J. R »mou Portocarrero.	E O 13
D. At.tonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Befen en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo
Portara mi piñuela carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Franci co Antonio Garrido y Lavm, natural de Pontevedra, de veinte y nueve anos de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para que dent ó de nueve dias su presente en iu Real Cárcel de'esta ciuda*1, a descargarse de ¡a culpa quo le resulta en la cama que se e sigue por estafa á don .Juan Pedro Bou too, cierto y s* giro que si *sí lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo e« ntrurio se le declarara rebelde y contumaz é iucuiso en punas de la Ley.—Antón o A. Ecay.—Por mandado de su señoría y por don Juan K -güeña. Br. Felipe Fuman. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 10 de 1868.—Felipe Fuman.
E O 14
Por este mi segundo odicíd) cilfy llamo y emplazo a D. Antonio Giral, natural de Cataluña, casado y empleadó'que fué de la Administración de Corroofr, paru que dentro de »niéve días se presente en la cárcel a descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa crimina1 que le sigo por hurto, ci rtq de que si lo hiciere lo administraré justicia y de no lo dQclqraió rebelde, contura iz, incurso en las penas do la lev y por basuiiteá los estrados del Tribunal.— Habana Noviembre 9 do 1868.—Ecay.— Por mandado de tí. tíña#—Uárlos Laurenf.	E O 13
Don Joté Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y aa juriss dicción por S. M. etc.	•
Pore&í* mi teicerá carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hipido ex-can'tan del partido de Peñalver, y Coiectoi;, de Rentas que fué de Holguin, pura que cu el término de nueve d a contados desde la fech i se presento en este juyga le á ser notificado del fallo recaído,en la causa que s« ie siguió por abuso de autoridad; seguro de que si así lo h ciere se o otra y nd-nnriÍ!*trarft justicia y de io contrat o se le declarara reb-Ido y contumaz e incurso en las pouas de la Ley.—Guanabacoa Noviembre cinco do mil o li »cientos sesenta y odio. -Aizpurua. - f Por mandado de su senoiía, Lu s J. Ma>in.— Y para quodengá efecto lo dispuesto libro la presento fecha 115 surta.—Luis J. Marin.	E O 13
Por ost a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y erap ñzo á1 morei o Bouifac ocrioilo, natural de Quivican vecino do laH tba» na, soltero, de sesenta añ«s y calesero t scIlvo de D. Bonifacio Gil pata que en el término de nueve di*»# contado** desde la fecha so presente en este juzgado á ser notificado de¡ fallo recaído en la causa que so le sigue en unión de otros por heridas seguro de que si ai-í lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo con* trario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Guanabacoa Noviembre cinco de mil ochocientos sosonta y ocho—Aizpur. a.-Por mandado de su tíria. Luis J. Marin.—Y para que t«nga efecto lo dispuesto libro la presente fecha ut supre. — Luis J. Maiiii.	E O 13
Don Juan Uot y Michans Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta un primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á
Noviembre cinco do mil och cientos sesenta y ocho Moreno. Por mandado de su Sria.-Br. Jua.t Francisco de los Hoyos.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Miranda, esclavo de D Juan Armenteos, natural de 8t», María del Rosario, solt. ro, tabaquero y do trece aiies.de edad, para que dentro de nueve (tías se presente en el Asilo de S.n José, á descargarso de la culpa que le resolta en la causa que se le sioue por herida á D. J. so Díaz Tonbio; seguro do que se le oi?á y administrará justicia, y de lo contrario s -rá declarado rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la ley , y por bastantes los estrados del Jugado, para los trámites ulteriores del ju ció.—Juan José Moreno.—Por mandado de su tíña. Luis Rodríguez. -Y para su publicación en tres números de la Gaceta libro la presente en la Habana á tres de Noviembie de mil ochocientos sesente y ocho.—Moreno.—L. Luis Ramírez.
E O 13
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de tos Ti ib únales
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría de esta capital.
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno Hilario criollo, esclavo de don Estauis ao Bastuinen paia que en el término de nueve dias contados desde esta fecha so presente en este juzgado ó en la cárcel á descárense do loi cargos que le resultan en la causa que se 1« sigue por hurto de seis cajas do aceite de olorj-seguro ue oírsele y administrarse e jus* tieia y de lo contrarío se Je declara rebebió y eoiuumaz ó inour*. so én las penas do la Joy y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran as que surtirán ol mismo efecto que si fueran ásu persona.—Habana Noviembre 5 ele mil ochocientos seionta y ocho.—Y para su publicación libro la présente.—Habana ut supra.— Br. Bernardo del Junco.
v	E O 13
En el intestado de don Juan Pase lal y Sánchez, ha dispuesto por ante mi so cite y emplace para que eu el término de veiute dias se presenten los que se consideren con derecho á la herencia apercibidos de su perjuicio; habiéndose presentado á obtenerla doña Maria del Cármra don Enrique y don Leopoldo Pascual y Ramírez respecto uesu padre dou Juau Pascual y Sánchez..Y para su cumplimiento libro Ja |rósente. Habana ' Octubre veiute y uno de 1868 —Manuel Padilla de Aginar.
E 7
Den Luis Genn.ru Muñoz A lad Je mayor de esta tulla j tj su par-
tid o judicial por U. M.
A couseuueutúa de »X iodo libr. tío por »1 íür. alcalde m ayer del distrito Norte de Matmzas en elintestndo de don José Burrell y Viñnis ba dispuesto el Sr. alcalde mayor interino det distrito de Uuadaiupo se publiqu« por veinte nu ñeros di la Gaceta ofR ciul eledicto que lu letra dice así; Don Josó Diz y Romero abo« gado délos triuunalis del Reino aletlde mayor del distrito norte de esta ciudad y su j irisdicctou por S. M.—Por esta luí segunda carta de edicto cito llamo y emplazo a tod s lo t que »e crean cou dert'cbu.á heredar á don Jos« Borre 1 y Vi rals, natural de Barcelona, v. ciño y comandante de Boinb-ros que fué dé esta ciudad soltero y í’ali (- ió eu Madrid til veinte y dos de Juuio de mi ochocientos es -nta y seis á fin de que eu el termino de veiií-te días eom .arezcati cu este ju/g ilo con ¡os doeu tientos uocesa« nos a hacer valer el q te las as sta adviniéndose que se fiau pre. sentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Borr-ll, hermanos d t ¡ífunlo, Matanza« Octubre siete dd año mil ochocientos sesenta y och».-José Diz y Rimero.—Por inandáio de su Sria; —Luí« ue.Zurriurrata Tolesa. Y para su publicación ex-pidola presente eu la Habana á treinta y uno de Octubre de 1863 Manuel_Barrcto.	E O 5
Don Rafael Casanooa y Jímenet Alcalde mayor de este partido
judicial por S, M. A l
Por esta mi tercera curta de edicto y pvogon, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Perez, natural de B.-jucal, vecino de Santiago, soltera, labrador y de treinta unos de edad, pata que en ol término de nueve dias se proseute en la cúre»i pública de e«ta v.lla a descarg os« de la culpa que ie resulta-ep la causa que se le sigue por huno de dinero á D Antonio Fernando/; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumá/. é mourso en ias penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—San Antonio y Noviembre siete de mil ochocientos «esenla y ocho - R if«el Casanova.—Por mandado de 8. Siía. —Alberto Ulnappi.—Y para su publicación entres númerug consecutivos de ia (¡aceta oficial do Gobierno expido esto.— tíau Antonio á 9 de Noviembre de 1863 —Alberto Ulnappi.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto y progon cito llamo yen-plazo á don Cayetauo Diaz y Martin- z, natural de Galicia si lte-i o ríe veiute y ti es años de edad y empleado de chuchero eu el Ierro-carril del Oeste para que en el tél mino de nueve dias se presente en la carcei de esta villa descargarse de la cufia que ie resulta en la causa seguida por el descarrilamiento de la máquina 1-úincro siete del tren de carga de dicho camino del que resultó herido don Manel Govin, cierto y seguro deque si así lo hiciere «o e administrará recta y cumplida jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las pemts de la ley y pof.bastaute los estrados del Juzgado. San Antonio y Noviombte cinco de 1863—R-.fael GasanoVa. - Por mandado de su Sria. —Alberto Cniappi.—Y para su pub'icacion en la Gaceta > ficia libro el presente.—San Antonio y Novitmbre seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Ohiapi.
E O 13
Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo alpar do Gregurio Constantino Blanco natural y:veciuo de la Habana soltero cocinero y ca esero y de veiute y cinco años de edad para que dentro do nueve dias después del ú timo anuncio se pro-; sentó en la real cárcel de esta villa á descargarse déla culi a que le lesulra eu la causa por hurto dá dos caballos á don Manuel Posada seguro de que si lo hiciere sede oira y administrara justicia y de lo contrai.o se le decía ar * rebelde y centumsz y por bastante los estrados dél juzgado. Pues a«í lo tengo maudado en dicha caus». San Antonio N iviembre tro» de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rsftel Casant vi—Por maudado de su Sria —Antonio de Porto — Es copia.—Y para su publicación entres números consecutivos de ia Uaceta oficial 1 hr« la presente. Sun! Antonio N vieinbie tres de mil o dioctentos sesenta v ocho.— Antonio de Porto.	E O 13
Don Pedro Aheráft alcalde mayor del distrito (le la Catedral etc. etc.—Por el pres nte segundo edicto se cita llama y empla« za ú todos los que se crean con derecho á heredur á don Juan Antonio de la PuZ natural de esta ciudad vecino que fué de esta feligresía de Jesús del Monte, casado de setenta y dos años de edaú li jo iegttira i e d in Juon Antonio y de doña Francisca Val dés empleado cesante de la Dirección de Administración en la Sección de Obras públicas, para que en el lénuino de veinte dias contados desde la publicación del presento comparezcan an este Juzgado de mi cargo por conducto del escribano que reherida á deducir sus acciones según previene »1 art culo trescientos soten ta y uno do la Ley de Enjuiciamiento civil con i percibí miento de que pasado el término sin verificarlo les parará ei perjuicio que haya logar, advirtiónd - que la Sia. viuda doña Uata-lina García Fernandez ha representado eu el juicio cou'tal carácter y designando Como sus legítimos hijos á doña Antonia BthOlia Francisca de Paula y doña Francisca de Paula Agueda J mina;—Y | ara su publicación en diez y ocho números stguidos de ia Gaceta oficial cumpliendo lo maudado libro la presente, liaban i Novi mbre tres de 1868.—Gabriel Ramírez. U 11
Por'esta mi primera carta de edicto,- cito llamo y emplazo á don Cárlos Nogrete, uattnal (ie Sautoña, hijo de. don Podro y de. doña Dominga Martirio/, s útero, dependiente y d» diez y seis años, á doipFélix Marty, hijo de don Vicente y de doña Dolóles, Ballister, natural de Viilanueva y Gelirú, soltero,, encargado de un i s ablecim ento bodega y de treinta y «ets »ños ,y á don Benigno Fernandez, hijo de dqn José y de doña Francisca Alpus., natura! da ¡Saturna, soltero, dependiente y de 18 »ños para que den ro de nuevo di s contados desde esta ficha comparezcan eu ¡i hacerse cargo dol traslado que se les confiere en la causa seguida contra ellos por alteración de uu diez y seis avo de billete, segures qne de hacerlo así so les a Iministrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y co itiiina. es 6 inctirso» en las penas de la ley—H ibaua N ivieuibre siete de mil ochocientos si seuta y o Uo.—Pedro Ahorno.—Por inundado de su señoría, Marcelino de Alio. Y pira su publicación en .tres mi neros expido el proseute eu la propia fecha.—Ldo. Marcelino de.Allo.	E O 13
TJor este mi segunda carta de edicto y pregón, Cito llá-ino y emplazo A don José Ayala natural de la Habana, vecino que lia sido de Isla de Pinos, soltero y de veinte y tres añ s de edad para que deutiQ de ñuove dias coutados desde esta fecha se presente ante el actuario a nombrar curador y Procurador que le defi. n la en ft causa forma la contra don José Ortega por cohecho y exacciones A dicho Ayala apercibido que de ño hacerlo así sMlechrarA lebelde y eomumuz é incurso eu las panas do a ley y por bastante los estrados del tribunal para los tramites ulter.oro.« que ocurran. Que usí lo tongo mandado eu la referida causa. Habana Noviombie tres de 1663.—Gabriel Ramírez.
E Q 13
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esla villa y su juris
dicción.
Por csra mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamé y emplnzo A D. ."eratiu Laviñ Rui/, ualu al do Santander v cilio que I. ó de‘Bemba, soúéro, do diez y nueve añ i» de edad y de;
comete o; para que dentro de mu ve üihs coutados desde esla fecha se píeseme en este Juzgad i á nombrar curador que 1 re rusenté en la causa que se le s gue por hondas levos a D, Amonio Heredia, cierto y segur . de que si así lo hiciere se le oirá y administrar i justicia y de lo contrario, s t le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la L iy. Q ie asi lo be , ispu- stu en dicha cao»a.—Union y Njvlemure ei'uco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago.—Por maudado de so s fiaría.—Manuel V. L ivaní i.	E O 13
«ilüinA'rUí».
I n lo« cutos intestado de doña Muría da las Mercedes Loi-naz de Santiago Aguirre, lia (ll-pu-stii el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María en providencia de esta fecha que por tro, traineros de la Gaceta oficia! de nueve en nueve dias se publique el proyecto de adjudicación que de todos lo« bienes üel jui' io hace el viudo don Juan ¡Santiago Je Aguirre, á fin de que el que quiera mejoraría eu e! todo y no en paite, pura que no í se admiten mejora» parciales, ocurra á verificarlo dentro de lo»
nueve dias posteriores á la última con vjeator o y e« i pr#jr4 ct# , adjudicación es ei que sigue:
E; viudo don Juan Santiago Aguirre se adjudica al ¡i]», nio Sau Claudio, situado eu la jurudiccio r de Giun&jay J,,' tido de Cabaña, tasado e quinientos doce mil c'ent) cu,irtut, y siete peso-, por trescientos ochenta y cinc» mil seiscientos ci»' cuenta y uu pesos: El nombrado Manuel;ta justipracisdo «ñ cuatrocientos diez y s ote mil ochocientos sesenta y ocho pososn.i trescientos catorce mil seiscientos cincuenta y siete pejg,: jjf potiero San Fiaucisco Javier vdorizadoen ochenta y uu ^ quinientos c ueuenta peso«, por »e«outa y un mil cuatroc;*iuul ocho Jreso«: Las propio ladea eu Tailap e Ira justipiecUdas «„ ocho mil pe os, por seis mil veiibey cuatro: La casa calle Heo del pueb o de Cabañas, apreciada en »ieto mil poso», pJr c ' mil doscientos setenta y uno: La ensenada de Beirut hay éKU¡r( re, situada en Cabañas como ei ingenio Manue ita y 9l potr ' San Frauc seo Javier y apreciada en sesenta y cine# m¡| |íjj> cientos noventa y un pesos, por cuarenta y nueve mil custro-cientos sesenta y cinco pesos veinte y seis centavos; Los censo, de lis terrenos do la Bigia en Cabana“, por los siete im| cle,,tQ Veinte y cinco po»os en que han sido avaluados; El movil¡tt¡# de casas en esta ciudad por los tros mil «etecieute, ju. cuenta pesos de su justiprecie: El mobiliario de escritorio, p0[ .0« eda(rociemos noventa pesos que impsrta: Las accioueí J,| Banco Español, ferro carril Je Marianao, Compañía do Sugurp, Grande Antilla y Almacenes de Marimoleua, por los sm8 trescientos naventa y tres pesos setenta centavos que fija y¡ lance de trt itita y uno de Diciembre de mil ochocientos sesent' y «ieto en total! lad. Las mertadurías ó sean arroz, azúcar, t#,,* jo, aceite y (lentas existencias de esta duna á que ese baLnc, contrae, eu los mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos q», #u él se les señala; Loslreiutay dos mil doscientos diez p,1u| quince centavos electivo en Caja y on los bancos por esa mi»m, suma y finalmente las deudas 6 aciérrelas en cuentas corrí,n„ por los trescientos.nuveijta y cinco m il ciento noventa y Jo, sos cuarenta’y seis ceutaVesquo impertan. Y para su p0(,|J «■ación libro la presente en I*Habana ,en 10 de Noviemhr,, j" 13Q8.- Ebgemo Pontón. •	R 14
Por auto proveído par el señor alcalde mayor del diitritu ,|, la Catedral por ante míenlos promovidos por don Máximo huí
B nicht solic. lando la disolución de la soiedad en la
Propiedad
de casi calle de Unba numero diez y stis sec ha dispuesto sepa, blique eu la Uacota oficial por tres números cousecutiv0( haberse señalado el dia dos de Diciembre próximo para el r»^ te de la referida casa, la cual consta de catorce metros, sesenta céntimos de frent", veiute y seis metros, cincuenta ceuthnetroj q, fondo y d.nce metros scaeqta centímetros de frente defouJo,, acera dol Oeste, de mampoeteiia y cantería misto, azotea y tají, tasada en noventa y dos mil setecientos doce escudos uoveciioig,' treiuta milésimos ó senil cuarenta y so s mil trescientos ciucumii, seis peses tres y|inedio reales: paraqu# eljqite quiera liacorproju,. simones ocurra a tu escribanía á i'intruiiS', ó ul juzgado el ¡„jj, cajo dia dos de Diciembre á las ocho de la manaría, advnu.j,,, de que entese halla situado ou la calle Cortada de ,-jaulaClm, numero veinte y uno. Habana Nyvieuicro '4 de JSfid'—Lj, Agustjn Valerio.	R 14
Por decrete proveído por el Sr. alcalde mayor decano y j,| p listrito de la Catedral y por ante mí A consecuencia do lo, anta romovidoe por el Ledo. D. Isidro Fernandez contra D. Edu,rj, Manuel de Acebedo, eu cobro de posos está dispuesto el rinu, del alfnaeeñ do tablas y 'to|*s y los diez solare« de que so t(iBi potree;cayo Rabo de Z ura, ubicado en ia jurñdicciun J0,, villa ce Gusnajay, tasados en tres mil setenta y uu peso,ciucu y medio leal; cuyo acto tendrá efecto el día veinte y siete J,¡ eqcri 'Ute A las, odio «i» la mañana eti la morada de su Sria. ul, Cerrada de Santa C ara número veinte y uno. Y pura la pulili,
( dí'ioij por veinte das por medio do la Gaceta¡otiumt libroUpr». lente.—Habana Noviembre seis de mil ochocientos sesein» v ocho—Lio. Agustín Valerio.	li 14
En los autos Je 11 testamentaría do D. Jo-ó Márquez, i, dispuesto 11 Sr. alcalde mayor del dl trite de J sus Mari»per ante mí quo por tres números consecutivo« de ia Gacel» oficial, se mibliquo estar señal ido el dia veinte del corriento A lasóte» deda ibanaiiseh il puerta del Juzgado paca que tebga efocl»»| remate de la casa situada en la calle de la luduitna núnnio ciento sotoutu y (los de manipostería y azotea, coiupueito su ter-roño de ouce metros treinta y dos centímetros ue freute, treiuu y cuatro metros Ér- intuy un centímetro d* foud >y ouca metro, «íúaronta y dos pfntimo coa de frente de fondo, tasada dicha finca eu t.eintay «Jos'.,ytiI uovpc¡e>itos escudos trtscieuta, MOV«-tu y cinco milesimaé. Por si 'hay qúlen quiera hacer propo». ciou ocurra a verificar ioei día y huía achatado.—Habana II h Noviembre de 1363.—Ejugepjq Pontou.	1{ 15
Dén Enrique D,a¿ O.ero alcalde mayor d ifidistrite del P¡*. lar.—-Pfct'ei próio ité o ií(!td »é'auumí.u al público que á cowei cuencia de le ¡ auto¡s iseguidos por dou Mauual Mammi Quevedo contra duu Manuel Crespo eu cobre de cinco mil éíendos se lia dispuesto el remate en pública su, basta de las cusa« iiúinoru cisdt® tremía y oche y nuiaero cinto cuarenta y dos de ta eafie du las Virtudes lasaos, I, primera eu escorce mil ciento sesenta y ocho -acudo« cuatro« cienti s cmbuéufa iui ésnnas y la según da on doce mil cuuio, cioi11 os siete esc idos novecientas vernie y cinco mile«iiuas ba-bieúdose señalado para ei remate las once de la mañana del cintro da Diciembre próximo en aiei juzgada sito eu ia cali» da Escobar número cincuenta y, ete. Lo que se hace sab»ralpublico para couociiqiento de. los que quierau enterarse eu la «riba, ta adviniéndose quo uo se ujmítirá postura que uo cubra lu des terebras parteado! justiprecio. H .boira y N >v¡embre diez d, mil ochocientos seseuta y ocho —Eurique Díaz.—Per maulad# de su .Sria.—L io.. J. Ra non Portocaiívro.	R 14
Por auto ¡1,-1 Juzgado de la Comandancia general de; Apiaradero, eu lo* de la cesión de bien- s de D. Manuel Clemente Be inope,i-, se ua señalado para el cuarto pregan y remato de li cas.« situada en ia villa Uo Guanabacoa calle de la Cuucepciv, número'ciento veinte y uno retasada eu tres mil novecie#/ar ochenta y UU escudos sesenta y ocho milésima“, el diaiafo/vi dei presente mes á ias once de su muñan#; cuyo acto \iu4tl efecto eu la morada del ¡ár. Auditor dei Apustadero sita eu .es altos de iaca«a de Corteo».—Habana ouatro de Novioiubredimil ochocientos sesenta y ocho.—L. Placido M. Buirego.
R 13
Por el presente convoco Alas personas que deseen hacer p op lai'i oncs a los bienes que se expretaráu emburgadosálito-presa dol ictro- a; ril dei Oeste los cuabs «e sacan a pública eu-basta por término de Veinte dia», estando rcualado para el uC'.o ol dia diez y siete del entrante Nüv.etnbre á ias ocho uesu mamúa en las puertas del juzgado calle de 8.rata Clara í.ú ocre vaina y uno.—Uu solar que luida per el Norte con otros de la referid, emprera, por el Este con la calle de la Estrella, per el Oestscou unes del L io, dou Pedro Catalá y -por el Bar con a du Altere.u coú una superficie de mil doscieutas seseuta y nuevo vaiasdi teirouo algo ba,o, cu, ochocienti s escudes, y otro sotar que linda per el E-te cou otro» yermo“, por el Sur coa la Calzada queñ Arroyo Gibaro y per ei (Justo cju Ir calle de la Estrella coa' puesto de mil doscientos seseuta y nueve varas avaluado eu ochocientos escudos. Que así io he dispuesto eu los auto,;!#* movidos p r don Amonio García de lt Magdalena contra 1, expresada Sociedad en cobro Ue pesos.—Habaua Ociubr 23d, l368.“-'Ahsraii.—Por maudado de su señoría.—Gabnel Runitet. Es copia y para su publicaciou en cinco números seguido, h la Gaceta oúciai libro la piessnte.—Habana Octubre 26 do 1861 Gabriel Ramírez.	R 13
Juzgado de la Capitanía general.—E«c ibauia de Uuotn-Por disposición del Exento r. Capitán general de estatuía y su ejército cou ¡a consulta dol señor Magia,rudo auditor de Qooih en los autos que como t uaderuo 'le apremio seguido tomo incidente a concurso del señor den Fraile seo de Valúes Machados lian foimado a so icitud de vsr os acreedores contra dun Vne»“ Gay quo como comprador del I genio La Rit, [ .J Pepa aieU-Ja vanos plazos, so anuncia «I publico i atarse daiul - los pnyoiJtt do la ley a dicho ingenio situado en el partido de Ceja oe Pablo ternnos de la II icieuda del tí.into C.iste de la Nu va#.—Y p1 11 inserción y publicación en tres nú neio« d a Gaceta e; uai l* bro ia presente en la Jisbaua 10 do Noviembre de 1 Ol.—f Escribano ue Guerra.—alejandro NeuiZ	K 11
Ei señor alcalde miyer interino de Bulen por auto on, ñ las diligencias proimviUas por la representación de duu Jo« Bautista Alcázar, actor, y dou Atiselm Zamora, demandado, subte juicio do paz acordado, se lt > servido aeuaiar el día caioM del corriente a ias uuove de lu m.ra tua y eu el juzgado, paran remate de ¡os e ectes do la lubrica de tibacos y cigarros titulo 1 La Resarito, «ira eu ,a cade de R (/illagigedo número dia- -siete y su depósito de la accesoria de la ca a número veinte / une de lá cálle de I a O rrepf i, tasa lo t ido en c latro mil ci#‘ cuenta y tres escud is de piata ciento diez milé«reías.—Y P*ri su inserción on la Gacota otíc al y mayor concurrencia do i*1-1' t adores libróla presente en la II abana á nueve de NoVitnáiAP de mil ochooientus sesenta y ocho.—C arlo« L aureut#
R 12
A consecuencia del expediente promovido por don Jolt Carbó contra doña Dolores Rives de Peralta paraUovar áefac* to el remate de unía casa oinburgada en el pueblo do Mari»11111 cabe de Ban Francisco número nueve lia dispuesto ei Sr. JaíI de paz da este distrito toug- electo el remate do dicha cana ofl 1*' puertas del juzgado sito ou la calle del Tejadillo enlre la* Unba y San Ignacio, a las doce de la inanana del dia veinte/ ovil o del corriente |nes la cual ba sido relazada en dos “il ciento ciucumta' y so s e«Uulo« och ui tu y dos t-óutime« teu,endo lecha ia preposición por Garló de los dos tercios d°,u retasación y.dicAesculos mas, bien entendido de quo á todop¡J‘ tor se oxijirá la suficiente gar uttu ó carta de abeun, y P“1“ fl pub,¡cuelen por veiut- números de la Gaceta oficial scgutl t'*1 mandado ibro la presente. Habana cuatro de Noviombte do M* —Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Por autos de, Br- D. Manuel Salvador y Martínez A!i¡a^tí Major interiuo de esta ciudad de Santa Clara, expedidos y^caturce dei mes actual consecuente ala testamentaria d# Eulogio González, de la que canece por sumisión expresa d* interesados; se lia mandado publicar per treiuta dius enua"a los penódicus locales de esta ciudad, en la Gaceta de la y por edictos haber autorizado la enajenación de los bienes ik* ventármelos y tasados, bajo la condición de haberse do ejecn ft en pública subasta, anunciándose la proposición qu« 4 tdlo»l) hecho D. Daumao l’asai'idos para si lmy quien la mejoi'« ^ tl1^, lie se publique también la tasación, señalaudóso para ol ros«!'6 dia posterior hábil al cumplimiento del término lijado a la® | y en las puertas del Juzgado. Eu cuya virtud se baca sabei público que loa bienes tasados sen ei ingenio titulado ‘‘-El cou un acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra «“ hacienda “Lajas” jurisdicción di iu Villaje Cieufuegus «t111111, montuosas y el resto limpias resguarda,io dicho acotamie“10 c0 ciento veinte peses de propiedad libres, casa de ingenie d»Yfc ‘ le y siete varas de ancuo por sesenta y cinco de largo, t0®‘ debida» disti tbuctorées, casa de vivienda de labia y teja col1 tro habitaciones bajas y una alia esta con su baleen, tasa et racen do nmñipoaléria, tabla y teju de veinte y echo vara» e* ^ cb[> por treinta y cuatió de largo con'sus colgadizos, oirá c**1' , tabla y teja cou crujidas de Catorce varas de ancho pef sei».iie laigo, otra casita de tabla y teja, cmqe casita»®,5.^ guano y un palomar en el batey, eñe: os de herramien14 f U“.¿J des trenes comunes cou doblo torre, cuatro clarificadores cllll,(. llaves’y compuertas, seis gavetas de hierro, seis ídem ds w‘ct, ra, una rofi muera, un trapiche número primora en su claS" ¡B. guijo y coroqa de repuesto, dos carretas, catorce carretee',8' j, cuenta yugi s, una represa tacada on mil escudos, un
setecientas pipas cou su bomba y canales, dos pozo» ,e •ios, una campana, doce caballerias de taña calificsl*jl (>r i j, r s partes do primera, segunda^ tercera, caballería J
maíz, un cuarto de arroz, otro de boniatos, cuatro on plátanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos» CÍ)C*|/
ñ
piba y lienzos de ceuro y madera búnea,cmcucutay fr98 ;'#‘'B|» de ambos stxos y distintas edades, nueve asiáticos, ncieto ^., y cuatro bueyes, diezrtses vscuuas, veiute y cuairo hj*'1 „. todas clases, ochenta cerdos de todas oJaUef, uua casa “’í, ja pesttriá y teja en el pueblo do las Lajas, calle,Keal eí6ul"