por «IP"“«'e®iu é *?• •c«**4«rf . <• I), Jote de J«stM ni pare o\X «I df graduai*»# qua, ha 4®, . yxpadirse en
.,jeuW> de caiificacjq.i deerejitq, helo» naso» 4? n»c<w»rlo.-Mata.Daàl Óctnbie L® ¡ja	¡he
aero.-P»r m»udado de. su *.*,4». Bouifj.piq JQoWiH,
fallile de cahùoacjqii de^r^it^àp ¿w »*
sr. .	. ;	..,,., so
C o. R“mon de Arm"3 ntaZl?trH<l°~ hnxraxio tje la Audiencia " lt Puert0 Prinelpt' Alcalde mayor interino del distrito de
fi,/C)ii«'5cu*nci* d* «abortó;
----	„	. w 'fiÌTkWo'ÌJor «I sefior alcalde
,vor del dietriio Norie de Matau*a», ha dispuesto por ante 7,i mie le «» interino; .del die trito .de Gitadahipa .'de .osta ’ l,a »« publtque poi ninno numero» oensecutUm» do'.la .Ga» ‘“ .firiai el ediotoqua A la latra dicos-teìD. José Di* y Ito-1 ,0, AfcegAda de lo» trjbnnale» del Keinoy Alcalde Mnyói del Ì,riu) Notte de «età ciudad y su jurisdiocioa eta.-i-Por el oentr «e convoca k lo» ucredores de dona Isabeldel Porti Ilo fjoU Ff^isCQ Men eal, a fin de que coucurran eu el juz-)“iJW «..onde.,óra dice yseis de Octubre próximo, con los I l„,juititìcativo» le,su» crédito.» pura la..jonta generai en N'u .ia KaotiriGi aI nomhrnmÌH«itn Ha	iqp8 los rò^iro
jde hacerse el nombramiento de «Indino '"Voi! el confili rg« iiecetario de la expuesta, Portillo y. ¿¿Tes-' ¡„don Francisco Menoual.-Matan7.as Seti, rubre iìtt de 1868 n0féDi* y Bornero.—Por mandado deiau.Sria. — Manuel Pa. ' "_y eu cumplimiento de lo dispuesto y para su publu ■ ion erp'd“ |M presente en la Habana á tre» de Octubre de Vi -Armas.—■José S. Hai reiio	; 1 K O i l li
il té Valentin de Cabo1 Alcalde mayor de este partido judicial por S M. ^	1 b ; i. r Ji.. ,«■
Per està mi piimeia oaita de edioto.y prepon, cito, llamo , empi»»0 á dou Epifanio Perez y doña Juaua'y doña Emi (Hrruunde7, vecinos quo fueron do tjk«. J,só de las Lajas, ,,que dentro de nueve dias se presenten 611 la cárcel de es» Lindad A descargarse de la culpa que Ics resulta en Ut causa „li» don Jé*ó Maria Hernández por incesto* seguros de quo ‘„ilsiaceu se los administrará jiistiaia'Jy de lo Contrario ubi declarará rebeldes y por ba«t utos los estrados del juz-.,1o, psra que 'con ello» se entiendan los demás tráiií tes del Vo.-Jaruco Setiembre veinte y sois de Í868:—.José Valen •
„ Ja G'nbo. Por mandado de su Sr.a.—Jacinto Villsgeliú.--üespi* que »«co para su publicación.—Jaruco Setiembre 20 a 1808.—J»«int°.V liagt-i.u	E 0 j ,
a ,,»«» Jesí Moreno alca, de Mayor del distrito del Cèrte di.
por este mi tercer edicto, cito Itemo y emplazo á don Ma» (IMuñoz, [aj el Noy, uaturñT de Sevilla, aolt.ro, confitero y ^ veinte y dos enes de edad, para que dentro de nueve dias se ¡,i,eii|*®ñPárqql, éidtscatgarsó duda culpa qi». le. is-Ii.ítsenla causa que se le sigue por hurto de dinero á don n José Toirens seguro de que se lo pirá, y administrará ,111«, y de l° contrario será declarado reljeldtf y contumaz o Vrsoen'an peu..s dé' la ley y j»dr bastantes los «airados dei „«ilo p»ra las diligencias que ,ocurran. Habana y Octubre a' j 1863. — Moreno. — Por mendádo de su Sria.—,Ldo. Luis'ÉÓ-' y pita su publicación en tres itíiinerba de la Gaceta VVlbbro ia presente ut trupra.— L^o. Lms Jiodriguez?,
' ' ' , .	è o g
Foresta mi puniera carta de edicto, cito llamo y emplazo ,isarro» Joeinto Cárdenas de nación congo, vecino de Gua-I ¡ibiiiMi esclavo de doña Cruz* Armentelos, peón de albañil y '• ‘jode cuarenta y ocho años "de edad y al pardo libre Gni» ,.bo Lauvari, natural de la Güira de Melena, solier a, que ae iitortftfe?» «liAoijo ,4« $»n Jopp aprouiHandOo.eJ i oficia de i>queroy de vernie y.*j\o|áiq qdad,. para que dentro de ;ü ve di»» comparezcan en el juzgado á nn acto de justicia eu ,Ciar» que se les sigue por fin» y .heridas ciertos y seguros „Je no hacerlo así se le» declarará rebeldes y coutumaces ( jncureos en las penas de la ley, parándo .e todo perjuicio, Que ,,i iowngo mandado en la i-eferida causa.—Habana y Getti tire „»fornii ochocientos sesenta y ochó. - Juan' Jwé ií, reno,—' Poi mandado de su Kría. José Nicolás de Ortéga.—fíabánk q,líbre s ‘Í8 de mil ochocientos sesenta y ochp.—Jósó Nicolás
':e o 9
Pin esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emplazó ilaiiatico Manuel María Diego, soltero, cocinero, de treinta y movtjñuí daedad, vecino do Arroyo. Naranjo y euya actual «ideada se ignora, para que dentro do) término de nueve diaa Inde la fecha, comparezca eu este juzgad» A notificarse de la » Ilición definitiva d dada en la c ausa que se ie ha seguido poi tridas »1 de su clase Juan Bautista; cierto y seguro de ftt p lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo con-.inai»-ledeclmará rebelije-y contumá* y pbr bastantes los siiijoi del juzgadlo para las notificacioti,e» y trámites de la ¡Iiq.-Habápa Octubre 1 . °Óde	Mbreno.-r-íor manda
«Je io Sia. Br.-Jnan Francisco de loa lia) es* EO 9 Far esta mi prime)a carta" de edicto cito, Faino y emplazo á linLouginosGonzález Navarui, .naturai'de estp, ve,cino de la ili Je0ádi* iiúmero4¿4 s(jkero. de 2^ año» de.edad vendedor I imbqlaut^ para que dentro del tórmiuq de nueve'dias" desde la I Echa, ae pre ente én, la" cárcel de esta ciudad á gnArj)qr prisión j deacargarse de l»,cftlpa que le resulta ec. la qausu que se le íigúepor '.fuga al sbr détehijlo por la ppli.cía y para avbrigur la pnfieJiJde una yegua que dejó abandoqada; qiepto y seguro que »/ lo hiciera;« te oirá y edpi¡nistr>rji {ustiqinjyde locon-1,' rio se Is declararáHfebelde;y c*.ni uin¡j/ ¿.¡ucursO ¡en las pe-ui di ia ley y por bastante» los estrados del juzgaáo para las iitiiÉútciqiies y trámites do la causa..—Gubana ^etlejnbre 28 k IÍ68,—Moreno.—Por mandado de sn Sria -‘Juan 'Ftancis-i loi Reyes.	1 E O 9¡
foresta mi,tercera cprta de «dicto, cliq, llamo y emplazo don Jorge W. Boid, natural de qnglaterra, cagado, de 47 años ; esc!, imtqui rustu y cuya vecindad seignurá, pitraque djentro lil lérmin . ,de 9 días desde la fyrha^seprtaentaánesta'juz-id», * notificarse de la resolución definitiva dictad» eulacau-a .sse le lia seguido por daño contra derecho en una locomotora ¿ferro carril del Oeste, apercibido, que de no verificarlo, se le clararé robelde y contumaz y por bastantes los Estrados, dp| igqdo para les notificacioues y demás actóá que ociirrku,-»-íiaana y Octubre t;ea de 1868—M. veno,— l*ur maudséo de ¡Brie. Bl. Juan K-anc sco de .os Reyes.	E. O. D
Guille ino Fernandez de Castro, juez de paz del distrito del Filar sexto de esta ciudad de la Habana.
Por el presente cito por última vez á don José Huertas, lutilo que se dice ser del ingenio “Jesus Nais'ein.’', enei cnrtou Arco delGanasf, del partido d*. Corrut »Nnevo, para pi tu el término de seis días contados desde f 1 .siguiente á » lucera inserción de este edicto en la Gaceta oficial, compás raijeireste juzgado, sito en la casa número tre» de la calla lilaRajii», a pi acucar el leconociiñieuto de varios, docu meii-l «ij fpercibidb de que si 110 lo Verifica.será cortdenudo á su eoim,-0abaua y Qctuhroidos de 1866--Guillermo Fernandez kCastro.—Ldq. J. Jtsinoú Poi tpearrero.— Y para su inserf o'upn la Gaceta, oficisl peugo la preBeuta en su mjsma fe. ih.-Ldo^J. Ha1hQ.11 Pcripcsrror.o.,	.. E 11 e
í«r el-presen té se tifa y empja/.p á los aerreedotes de doña Fmuiiic» .Sotélongo de Abitui para que concurran .al juzgado <1 diq 30 lei pi escute á Iss.onqe de jainañanai la jqnta que MÍ dicho dm so lia clupuegtoA los .efecfo» que ordàlia «1 ar i¡ua quinientos Itelnta y hueve de;lá ljey de Eájij¡ej»in¡#iito nriLque es para elegir síndicos ee dicho juicio’.—Habana y Octubre 5 <jn	Guillermo.F.»de. Cajlro.—Pur mandado
éiqSri«.—Mota.. G, Alvaprezii t' o ,	|11	&■
r.ir est» mi primera «arta de e-tieto y pregón, cito, llamo Jimplazo á;Lrorenze Gompulo,-confinado desertor del Oeparr amental de esta plaza, para que dentro de nueve diaa con. Isiwidisda I» fechase presente en la cárcel pública á descar-l»i«lde la culpa que le resulta en la causa criminal que se 1 fili pur hurto de diueroa don Enrique Cueto, detto y ¿egu. que si asi lo hicieie seje administrará recta y cumplida jáis» kiiy oe lo , ontrario se le declarará rebelde y contumaz y f* bastantes los estrados dol juzgado' donde se le harán las wificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Seíiem» “•28 de 1868-—Guillermo Pornundoz de Castro.—Por man» ■••dti de su Sri».—J. llamón Portocarrero. EO 11 foresta mi.primera uarta de edicto y pregón, cito, llamo l'mpazo ajnogio Antonio do Leon, do veinte y seis años, "“«o, dulcero, yecuio de Casa Blanca, para que en el tèrmi'
*»do nueve día» cornados desdo esta focha su presente en la ‘"■I cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qua le reí ““*ru la càusa que se le aigue por hurto de ropa» y uu pT>r-ammedas A don; Casimiro Vento y don Francisco Alonso, en 1'locept» do que si a'í lo hiciere se le oirá y administrará cumplid» justicia y de lo contrario se le de tarará re-*»• J contumaz é incurso en las penas de la ley.—Haba*
» M« Octubre do 1868.—Guillermo Fernandez de Castro.-^ "•'munlsdó de su 8ria.~ Mateo G. Alvarez. E O 11 Por esta: mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo f ito plazo al negro bbre José Domínguez [aj Mamey, natu-aV. J U0 < s|éciul»d, ejercitado en tocar organo» por las “iw para que dentro; de nueve dia» contado» desda la fecu i "Pásente en i a 1-Arcai pública de esta ciudad á descargarse '*«culpa que.le'resulla en la causa criminal que se le signé 7 hurto du uú teló., cierto y seguro da que si así lo verifica p «éiBiniHtárá í< cta-y cumplida justicia y de lo ooutru-“ declarará, rebelde y contumá» y por bastantes lo» bradus del juzgado doude se le huán las notiflcacionesl j actos que ocurran.—Habana Octubre tres de 18§8 — “'wrtno Fernández de Castro.—Por mandado de suiSriiñ—
F Runon Poitocsrrero.	E. O. 11
forèsta mi;,primer» carta de edtcto|y prégoti, cito, llamo !®pl»zo al pardo Daniel Va'ieute, eaclavo, do estatura Te-grueso, Irente, ¿»í.ia'y boca regulares, lampiño, para que lérmiúo dé nueve dias contados desde esta fecha, se juwiie tu la Real cárcel de esta ciudad * descargarse de la “P*que ie resulta en la causa que se le sigue poi heridas al libre Tòlti,.» Borrás, eu el concepto de que si así lo hi» l¡! ** k.PR» y ádminí-ti'ará cumplida justicia y no liscién-, 0 “• ^Seguirá el procèdi miento en su ausencia v rebeldía pi!11,80 «n las penas deda ley.—Habana siete de Oetubte de . -OúÜItrmo Fcrnsndez de Castro.—Por mandado de su '“''-Mateo Q. Ai.varez.	E O ! 1
,i( f“r e«te segunde y último edie ose cita llama y euiplsz áloe <ocrean eoü deriecno A la herencia de doña Margarita Urtado , ÚBziedf, disLiiraly vecino que era de esta ciudad, caspda ^ 0 sj.Bnia : yj íoiá año» dq edad, y que falleció en v*in-( fiéis de piéiembié Último sin disposición testamentaria, pa-10» dentro de veinte fliás contados desde la publicacmu de ^»uuucio.cdmpalezcanlá deducirlo eu este juzgado en ios H 1 í»»«e insti oyen sobre dicho ab .tostato porla o»ciibaeía á Ldo .don José K. Portocarrero habiéndose presentado iti^s “e'eu Nasio de Baimaseda, como bija ¡eg t ma de la di.
01 sti lo liacéúse é.a oirá y administrará justicia y d» lo
"Strana ..e-i». e..________ _______ • ......... ....1
Nii
fouJ». tasada en seis mil doscientos setenta y ñ 1«Ss‘1 «to**a*y o.ra en I. m ama calle contigua de fn! n „ íim'1,Hro	ctuiro de cuatro noventa ii.eiroa
de fondo’«„ u ‘r8.mu lda,n1.li; ,01ld° .V cuatro novouta de frente siete treinta J P lm.H;r“ med,J"* »'1!1 treintn. metros de fíente, fondo* ulaty id0m <ÍO fou,jo * a,is t'ti’iuta da frente de ciento» n<td«i Kt'° m' énatiocientos quince escudos odio
haJlr urortl m y CIDC° ‘“'le8lmt'“ á üb d« que el que quieia nacei proposiuonos ocurra a Ja ©Ncribauia «lo mi cargo a íuh
truir8ü y al Juzgado ul dia de la subasta1 ciou íbro '
Laurent.
la pf'suuts.—Habantt Octubre l.° ^'*868.—üárits
. ''•ño se segu rá adelante en las actuacciones paiánidojes el
,7':o e'csigoirnu.. Habana 8et einbre veinte y cinco de juil vJT'btoasesenta y ocho-—Guillermo Feinandez de Cast.o.— ®»»<hdq de su 8ria. l»do.‘d-, Ramón Fortocarreio,
E 9
Gaceta último con señalado rs el
<* KM A
J L.
...	**,10r alcalde mayor de Be’en por ante mí en los autos
eui j1'08 do dou Jasé Antonio Bacallao, ha señalado el álj,IC0 d”* «ntruute NoVlertibr» Alas nuoue do su manan» kii, P"e!tas d»ljuzgado para el remate de los bienes de este V0;'7»*t«1,tes cu tres <•«»»«, situadas la prjrqera pi, la calle U.,iu,1 ,* uúinsio ciento cuarenta y uno óntro Escobar y Ui „*• »Uarema metros de frente veinticuatro ideni de ioudo ..ote,	‘»»'fes en s'u frente de fétido, de mam'pOstería y
'‘tcii,'. *l8ada «ri'doét^ mil cuatíóciento's ¿íievé eácudos rétíc en-
milésimas: Ót^a cása ,¿‘rtüií»1'éí li*‘-'¿»lii de Gér-*^nri™ero ’•'tenta y dos esquina á la de la Concordia c»n su «én,, *,,tr* A en la inisnmoallelacualconstude-seisciü' «r°» de frente ocho setenta Ídem de fondo y seis diez »q «frente de fondo en la primera medida, cuatro quinco-Ue «ente, siete diez id»tu de fondo y cuatro quiuce me-[
p. (|
autos o!,!' P,e8e"te »mim;ia al público que A cons.cuencia de
públVa sub»f!BU<,U .? tí“tujl;zend° 86 t,a dispuesto el remate en oüiinra subasta por térunuo de veinte oías del derecho do retro Ú t"r.*lrfi..^ v uu e» tableo mitin 10 de serrar maderas, que .oiistu do r=V,ü‘ h0 ó° *?8 "lt?‘d"8 «■“ «I barrió del Horcón, haciendo v » ? Ialles d8 '»Universidad, 8au Gerónimo, Matadero y 8au Andró», cou bu, fauucas útiles y ensere» avaluado tojo eu sesenta y cinco md qmuieutos ciucuenta y nueve escudos cuyo establecimiento esta vendido en pacto de retro por treinta y cuatro mil escuda, y término de diez y ocho meses que espira
J , t'“8rü Prdí|mo venidero habiéndose señalado para ol re mate las ocho de la mañana del día diez y nueve del corriente mes de Octubre en el juzgado sito eu la calle del» Rema número ue». Lo que se hace súber al público pera cunocimiento de los que quieran interesarse eu la Biibasta, adviniéndose que no se admitná pi stura que no cubra la» dos terceres paites del jus-tiprecio, y que dicho cstablecicimienlo tiene hecha la proposl-Ciuu de los dos tercios del avaluó y diez escudos mas á pa» gai con r.ueve mil setecientos seis escudos de contado y obligándose á abonar los treinta y curairo mil escudos restantes el comprador en pacto en la época fijada en la respectiva escritura Ha-Duna Octubre seis de mil ochocientos sepenla y ocho.—Gui-llermo r emsudez de Castie.—For mandado da su Sria Ldo. J. Ramón rortocarrero.—Y para lectilicar la équivocacucn.n padecida eu los anuncios insertos eu los números de la ~ oücial do los diss 26 27 y 20 de Setiembre sist. nte 011 haberse expre.ado que el dia seña._„„ n dn z y neho del cor.ieuto se repite el presente para que conste que el illa señalado uo es el diez y ocho, sino diez y nueve del actual. Habana Octubre seis de 1868.—Ldo. J. Kaniou Poitucar-1 ero.	RIO
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de ayer proveído en el íncideuie á la quiebra del Raneo Industrial pecuario contra D. Joaquín F. de Aenlle en cubro de dividendos pasivos *e ha :*na,S?V dia trdCe del corriente á U* doe* de la mañana en el Iribunal para el remate del estftblecimieato de farmae a tillado “Aguila de oro,” situado ep la eail'p dól Príncipe Al-ionso esquiné á la de los Angeles tasado eou «us « X'ist( n'ciag, ^aimatiste y demás tu cinco mil ciento cincuenta'y cuatro pe-isos pesenta y nuevey medió centavos: 'es. taudo bocha p r el Ldo. D. Antonio González la oferta de los dos tercios dé su tasaciqp y diez pesos mas. Lo que se anuncia por este Órden para (jue el que quiera instruirse ocurj» á Vsta escribanía antes ¡del dia señalado.—Habana Octubre 7 de lB68.~Fe»nando de Castro.	^	.......,	'	R 10
En Virtud de providencia dofSr. don José Manuel de Ais-puiia alcalHe mayor de esta villa expedida en el incidente á la testamentaria de don Rafael Dasa9 promovidos por don Antonio Fernandez Cabo eoutra la vmda > heredero» del ante dicho íHasa^n cobro de cuatrocientos échenla escudos^se saca á públi' en subasta una cusa de madera y tejas situada m <•! puebk» de KegL callé dejlos Cocos esquina' á »la^de Ranta M»rgarita, acarra del Rur# en terreno de |doscicntos 1Í2 rnétros once milímetros planos retasada eu siete mil doscientos sesenta y tres escudo^» uueve céntimos estando señalado para el acto del remate el dia catorce de Octubre próximo murante A las once de su toa» ñaña en las puertas del juzgado. Guanabacoa y Setiembre vein* rey seis de lb6tí.—Francisco W. Armengol. ^R 10
Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas.— Por la ,pre-¡sente y por disposición del Sr. aicalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca a todas las personas, que deseen hacer postura á cuatro cabullerías y media ue tierra, que á voluntad de su dueño don Miguel D az se rematarán en el despacho de su Sria. el día,veinte y seis dei corriente á las once de la mañana, hallándose ubicadas eu el partido dé Alaciaucs cuaiton dei Estante y sitio del Galeón, doude lindan al Este y Norte con los herederos de dou Juan Ftruande',al ¿Sur con terrenos realengos y al Oeste con otros del mismo dueño y se adjudicaran en uu so lo acto al mejor posrgr con tul que cubra la* dos terceras partes de la cautidad de do* AJjjfjdogcieptos. ciucuenta escudos que se tijeir como tipo del remate, pagaderos a ios quince diaa de su ce Jebra ñon. Para las demas co nd idónea puede verse el expedien' te, que cou el plauo del ierre no se lmila de manifiesto eu la Es» en bullí a del luírascrito. Ma tanz as setiembre tres de lSfS.— Martin Oevallos.	lt 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen en la^ diligencias evacuadas sobre inventario de bienes quedados al fallecimiento de don Antonio Uedriguez y de su esposa doña Polouia »Sauz haseñalado uuevament*(ei dia quinci\del come uto mes alus | ti ue ve de la mañana, en el juzgado sito en la caite de Aguiar numero treinta y.trss para el remate de los efectos de la zapatería La “Esperanza” situada en la acciona E. de la casa calle dei Teniente Rey número ochenta y cinco esquina la de, Rernaza, tasados en mil ciento siete escudos seiscientas milésimos; y qno se auuncie eu la Gaceta oficial basta dicho dia para la mayor concurrencia de Imitadores; adviitiéndose que los efecros están eu la acce^oria E. y ka llave la tiene el administrador de los bienes don Felipe lbu*quiza que habita calle de los Oticios número Jcincueuta y ocho. Y para su publicación libro la presente. Ha% baña primero de Octubre de4 lbtífi.—Carlos Laurent.
• •	;	R O d
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se na leñalado ut día J5 de octubre próximo entrante a las 8 de mi mañaneen el despa cho.de su señoría calle cerrada de Santa,Ciara iimu: ¿l, para ei | lemate de uii horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago ue Cuba, que pcxeneció á bienes Ue regulares, tasado en cuatro 1 mii novrcieutos ochenta y dos asmioos trescientas cuarenta 3 seis milésima-, Lo que jí« auuucia «4 público para que el que Muuu hacer postura, ocurra a la Cscr.bania de Hacmuda á ius-truirae.—Habanu y ¿etiembre 7 «le 1868.—Por ocupación dol escriba 10 de Hacienda—.-rucoiiio Anneigoi.	R O 1 i
Tur auto dei Sr. Juez u<- H «cremia se ha señalado] el dia 15 de Octubre próximo eptraotn «a ús ocho de la mañana en el des*» pacho de su señoría cálle cerra* a de 8»uta Clara núm.'JL par a el iem»fte «'*' un.sol»» en Sanliago de Cuba, calle del General Tor*» res mercado con el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y «ios ¡ escudos tiescieutas setenta mi'ó.*i¡mas, que perteneció á bienefl ; de Regulares, el cual tiene ia pioposición del precio de su tasa*»
. cion, baj«> las condiciones que e<p»eMa el pliego respectivo. La ' que se anuncia al público, p .ra que el que quiera Intcer postura, ocurra á la Escriban ia de HácieúJa á inst unse.—Habana y fce< tiembre 7 de 1868.—Por ocupación dei Escribano ae Hacienda.
. —Antonio Armengol. ...	R O 12
Por auto del señor :uez de hacienda se ha señalado el dia quince de octubre próximo entrame a las ooo/vde su mañana en el despacho de su señoría callo Cerrada de Santa Clara núm. 21 ¡ para el remato de la estancia la Chivera, Santiago de Cuba que pertonec ó A bienes de regulare-r, tasado én tres mil sete • cientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta yjdos milésimas. Lo que se anuucia al público pa.a que el une quiera hacer pos** tura ocurra á la escribai.ía de Hacienda ,a¡ instruirse. Habana 7 de Setiembre,de 1868.—Por ocupación «leí Escribano de Hada, Antonio Aipirirgqu.	R O
% omOTATOHIA».
Juzga'o de Paz del Distrito déla Catedral.—Ignorándose el domic lio de don Juun Revira, cítesele por medio de ia Gaceta otícial y Diar.o de la Marina en U'e$ num ros coufjecutivo.s para que comparezca en eMe juzgado con su hombre bueno al octavo üiu hábil después • 1 el tiirímo anuncio a celebrar e¡ acto de couci-liaoion que Imputablece el señor (. orouel D. José de Pizarro 3’ Gardin, eu cobro de censos, apercibido eu su defecto de conde-uArsele en la inulta de sei* escudos y darse por terminado el act#.
—-Habana.Ocluiré 6 de 1868. — Francisca Tesrllo, Secretario.
C 11
En loa autos del concurso del ^v. don Ra3 mundo Pascual Garricb, lia dispuest«) el Sr. alcalie mayar del distrito del Pilar se celebre una junta de acreedores en el juzgado sito eo la callo de la Reina nú 1 oro tros a las doce dei ^ia vpinte y uno de Oc tubre corriente para tratar así de Ik causignaciun que hace el 8r d.-udor «le la Unei ui qu«« i*« nstnuye su únuíi o c'am'Ul A lin de que realizada en púb ica subasta, se'pio**."da al pago do los misé nios acreedoves en ¿IjOid- n que ya tíei^q fajiyl.h íh seíitoñcia do gradúacioú (prq/pn¡da á consecuencia «ie ífichos ahitos, cóniú de los uómas particulares comí liceutés, disponiéiid«» á lá vez que en porsona .0 por cédula y por tres pún.ej’os dJe lá Gaceta oficial se convoque (i dichoska«*.recddoré^ para su axisteiicia á eso acto Habana Octubre seis de Í86á.~ J. Ramón Portocarrero.
71 '	•	• '	■	’1 ;*• ”* .* "■ ‘ c to
P01* decretó de treinta de Setiembre próximo pásáiV«), pi'úVei». do por el Sr. alcalde iiuq 01 del distrito de la Catedral en los sutes formados para tratar dé la calificación dol pareutezco de Ls consanguínea de tos vínculos de Meiréles y SsuU Ana do Aguiar que aspira, al pagó Ce «íoUs de dfehos vñiciPos está mandado qüe por¿ tres húmeros conseno ti Vüé convoquen á las ref«.*TÍdas consanguíneas dé doña Manuela de Míreles Bravo, que tienen opcion á ios bienes de los ei»uuc>ad««s vin *utos para que octiraan á las inoradas «le ios L»<*eneiáO««s oon Evaristo /é-iiea y Luz y don Hilario Cisnero y Correa que ilevau la repre»* Mentación común de los paatilipes; del L»lo. don José de los Do« lores Punce director del Administrador del vine, lo de Me relea y A la eserrbanía de Gobierno de mi cargo á recoger el ingreso be la nómina de los parieutea que se han calificado paia que eu su vista expongan lo que tengan por conveniente el dia de la junta que deberá señaiarae, sobre el lugar y grado en que han sido co-locad*8v- HnSmtm Octatne^éfo a^I868, —FiáUcUco -da
C Jo
En los suto» que den Bernardo Beluova promovió huciendo cesión de bíeues eií fuver de sus »creen., ef; ie¡ lm dupoést i p»r el señor aicslde meyor del distilto do Jesús M»rl» eu »uto de JO de Seli. nibie último se cite á diclio» ácieedoies'para que el di» CHtoico ddl corrienle tnes, á la un» de Is tarde, coinp»re«csu en el ¡uzírafld, á fin do que instruido» de 1» reimnci» que de Sin-dico h» bocho el Sr. D. Antonio Fifi», eüj*n otr» persoii» que col! dicho csracler los represente.—H»b»n» o de,octubre d» 1808.
—Br. Bernardo del Junco.	.	“	,
Foi »Uto del jurgano de la C..m»nd»ncia Genorol del Apostadero se Ir» dispuesto por el tfcúi.íio-a« H0 d'tes se conv. qne une veniente a los i.eKros procedenus, delcrg.iuei.to del beig.i.tm PnflUMies M«II» de I» Glorin S lo» ds»qejidiép.te(< df ^s.t.eaiDrM de dich» proceden«.» y	<U>“ '-“K“1' •" 911 ',od*,‘ eu
cslldsd d‘ d.-pó.ito «ljr.mosl.le d.ci.os negro» á ún do que coinj.». roseet eu I» E,crin»i.tismayor dáoste Apo»t»oero de I»» doce leí di» alas do» .telfttufde .ibjéYtf'-'jp ,qne sq.i. filjado» aLlií jo Haber ^raáil piiMfcaclorf. HsUa... dé» de O.-t«b,e Ue 1808.—Ldo. Placido M. Búrrsgo.	1	%	9	,
por ntÜvideñc-la del setior primer suplente dé jitez de pa* dó ¿ste d¡»fritó dictad» en .Ata' ftcbh sé bk dispuesto qne por eih-có 'liúmérós émitec'niivoa Jé la Gkcéía 'oficíaá s*ú4 cítáaa doña Ana Mi»my vecina.qu« fuó de esta ciudad cuyo rphnhz de resi-delicia »0 ignora p»>» que »1 siguiente dia «I feljÜ'11"».?1“!“0.10 comparezca ..... juzgado calle de Riela 6 medio número cu li-
to ácoutestsr el acto de coucillaciou que le establece don Ge-naro do la Guerra vecino de la Habana en reclamación de inu ciento cuarenta y uueve peso« precédanlos deLelectivu prestado V misado por «n» por »OjolTeies de cas» bajo apercibimiento Je
Eu los auto» dil coi.curso u^cesario óe don Juan Rafael Foruamlez, t»e ha seiv.do el si ñor alcalde n.ay’or dei distrito »Sur de cata «.■(lU.dfcjd disponer e.i a to ¿o caioice del coníciite uros, so saque nuev:	«j á sub -lat-l ii geu.o Ni.eva Tspeia*iza
compuesto «Je 8 a> alltiíus «le i erra de* supfc/ioT'cálK a t JuólcÁ'*io on el pal ii«io «se Cabe/ry'coarto j Ue la Bo meja, t»>a«ii> Ct i» hu.> f »* bricus y « e.uap pvrícici .•i¡»skquejco;i-Tí*ii¡0é »«« hvh iks, d. ciento uii mil CrórrtCD-. us ;•?» caí- •«»* e-tuJ«8 .*encientes veinte unió» siman, anurciardeso 8U rtfiiiato1 pc!’ íc u ino ce JO J*»» « h u Gaceta ofeial de 'a Habana, sea A id« ‘o pala ei acto el dia 24 del mes «Je Ooiubie p’ó* n «> > h‘ioMe A a* Joc«j de dicho dia ¡en la Bala del juzguío. Y p ía qre se puolique per la Gac eta oücial según está «lispue'-lo lio o a pus.-üte.—Matauvas lSc% tiembre 15 de 1768. -Be- naió ód Fallí o.	Q 23
Por disposición ue. teño» a.ta«ce 11.H3or^del d smto Norte de ésta ciudad sé convoe-á ñ *« peiaoin s que «e coti-idenu con derecho ala hi rene a de D. Daaiii.u Marrinez y Alvaro/., á fin de que en el término de tieinta qíma Uteéia^ pubdcai i nes, comparezcan a deducirlo en este juzga«io ap«i>ouadaa en furnia. Matanzas ] P de Setiembre < e k868.—Manuel TiuJroii.	G 12
A consecuencia del faiéc.miento de . doña Fiam-ise* Del-i>ado y llenera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor «tul distrito de Je&us María por ku prove do de uueve del cui riente declarar intestado el fallecimiento de aquella y por sus heladeros a los que (lebku serlo, disponiendo se convoquen a e.ito8 per medio «to la Uncela otícial por treinta días consecutrv«»« para que co.i los documentos que lo acied. ten usen de su dere ho.—- Habana 8e-lieuibie ouco de mil ochocientos sesMha y o« ho.—Eugenio Ton-lou.	Q O 25
«	. 4‘
El señor alcalde mayor del d atrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por ties uúmertfs seguidos ‘ de la Gaceta otí* cial so convoque a don Juan Lareda vecino' q eera de la calle de Aguikr tture Empedrado y Tejadrlló pira qüé iutiTCdiMam. uto compurezca en el juzgado á evacuar un attu Jo justu*, a.—Habana Setiemb e treinta de4mil behocieútés «iesí-hia y ocho.—Gabriel Ramiie'.	G O II
Elsjñor alcalde mayor dtíl distrito <3er .Cerro hru ihspuesto que por tres números consecutivos (fe la bi-c. td ( fi’ciai se l oiivo-qúe a las personas que ae crean eoü derecho. A un;V 3«guu de color moró moíqtieadó, como de Seis y nieJ avéUaVias do nízada, ¿abos blancoá, ue «*nn, sin hiepro'lújnafcu, sin herraduras, co«« dos 1 osadúras en el loniO1, Ulm úiáucha bluhea eiríet hocico, con una albarua de las llamadas de tierra adentro, de « turo, do me . dio uso, con üniribOi do hiei'O cUbézádtf y bridas de cáñamo y bocado de hierro pata que eu el término de quinto d a después del úitimó.anuncio comparezcan eu el juzgado á deducir su$ secones,—Habana Setiembre 28 do vi 868,-^- Ur. Ju n FijHii^isco do los Ke « a.	G O 11
£1 señor alcalde mayor del distrito de Jesu* Mstia de esta éapital se ha servido disponer se convoque por la GulcvU oüemi A ia morena Concepción Kodnguez veciiu que fue de -la, calle de la Lealtad entre Sau iialael y 8au José, Canuto Muntalvo de con lición libre de diez á unce años de edad, v- ciño y aprendiz que iyé «le la casa «Je loá señyrcs Montanó ou la cal e de la A mis tad y a don José Ai/.puri vec.íiu d« ,la ca lo de GaÜaiio hurm * 10 120 para que c« mparezcau eu el juzgaaoa pie.-tar un atestado en causa crimina1»—Hab.«na Octubre .3 d^ 1-6W, Eú^uuio Poutou.	G O Jl
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ' lia «Jispuesto que por la Gaceta oticial se i.ot.fique á don Juan Morel cuya yeciudad se iguor , que la Excma. Real Audiencia Fielorial pur amo de veintidós Ue Setiembre új}i¿u.o se^ ha. ^eryado aprobar ol auto de sóbrescimieutÓ dictado lu la causa 1 dníra dfi jjo "Mpíel por amenazas.— Habana Octufire 3 «l«t 1868.—Br. Júa 1 Tian éisco do los Reye^.	G O 11
El señor alcaide may or dol distrito de Guadalupe on la cau «a por lesiou al sereno dou Juau Mañero, causada por una pe diada que lu tiraron la noche dei veinte y. dos de agosto ultimo en la calle de Gervasio esquina á Concordia ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y su autor» — Hubana Octubre .pn* hiero de mil nohocientos sesenta y ocho.—José 8. Barrera.
G O U
El sfcñent alcalde mayor del disfrito del Cerraba dispuesto qué por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las per* solías que pnidau d»r razón de quienes fueran do* negros desconocidos que eu la no« he del veinte y siete del pasado 0« la balzada de Jesús del Monte ¡mm^d-ato á la loma de la iglesia, hirieron al pardo libro Eduardo Seira y. do como tuvo ugar el hecha para que dentro de quinto día del último y en horas de audiencia comparezcan Adeclaiar lo que les conste. Habana 1 ? de ociubrede 1868.—L. Lui-« Rodríguez.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por ti es números seguidos dé la Gace'a oti» cial se convoque A D. Manuel Dado ó Darío y al : mgro. Beur<« Fariña puraque seguidamente«oniparezcan en el juzgado á «lew clarar en la causa por el Imito de una mesa d-* tresillo hecho « n]U casa de empeño de I). Manuel del Hierro. Habana 30 de se*-tiembre de 1868.—Gabriel Rain re/».	O O 11
El señor alcalde m iyor del distrito del C«*no ha dispuesto que en tres númiTus de la Gaceta oficia) se convoque á las persouas que puedan dar raz«m de como Iq.vo lugar el suicidio de I). Francisc»« Rodrigucz yecino de la ^;iÍÍ5 del Municipio número tl7 en el barrio de Jesús del &tiBUe,_paia que d«*utro de quinto dia después del último anuncia, comparezcan á diclarar en horas do audiencia lo que les conste. Habana 30 de Setiembre de 1868—L Luis Rodrigue**	C O II
Ki si ñor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, re con* voqui-11 A D. Bartolomé García y aD. Valentín Rodríguez, cuyas residencias se ignoran, para que dentro del término «le quinto dia después del último auuncio, comparezcan en este juzgado, á un atúode justicia #*11 «aúna criminal. Habana 30 de setiembre de 1868.—Br. Juan Fraueiseo de los Reyes.
« . uo n
El señor alcahle mayor dr Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Muñoz natural de Málaga, casado, del «emercio y vecino que fuó de la cal e del Sol uúmero 64, á fin de que comparezca en el juzgado per conducto del actuario a evacuar un acto de justiciu. Habana 5 de octubre de 18 8,—Carlos Laurent.
G O II
El n-ñor don Pedro Aheván, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la G ceta oficial á las personas que puedan dar razou de como tuvo efecto el hurto do tres bof j «s de aceite verificado el 26 del corriente en el almacén de víveres del callejón de«Justiz núm. 2, para que dentro de tercero 'dia comparezcan en el juzgado, calle de Santa Clava núm. 21 á píes** tar decLracion. Hubaua 30 de setiembre de I8(i8.—* Francisco de Castio.	COll
Ha dispuesto el señor alcalde mayor d*l distrito de la Catedral consecuente A exhorto del de igual clase de Pinar del Rio en la i*ausa seguida pór la evasión voluntaria de la casa materna Doña Regla Gutierre/, cite á esta por tres númeios consecutivos de la Gaceta ofieiál con objeto de que al quinto después del último anuncio comparezca al juzgado del señor exhortante á declarar por los particulares convenientes eu la referida causa. Habana 2 «le ectubre de 1868.—Gabriel Ramírez.
GOII
El señor alcalde mayqif del distrito de Guadalupe «u causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficia) y para un acto de justicia se convoque al pardo Emilio Urruthu Habana y Octubre 3 de 1868.—José 8. Batiera. COll Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor «le Belen y por ante mí en los testamentarios de D. Ramón d« la Vega se ha señalado para el remate de la ’ihoríma Ffauciaea, oougn, de oficio lavandera y de cincuenta áüds dé edad y lasada eu 8UÜ escu'tns el dia 92 del c rrisnté á las 9 de su máñair», lo que se anuncia al público pára lo que corresponda. Hebaua 5 de octubre de D68.— Br. Felipe Fornaris.	C O 11
A consecuencia Je la causa formada contra «Ion Jo>é -¡e Jesús P«rez fá] Loro Pelado pqr vagapcia ha dispuesto el señor a calde mayor «le esta vida se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oücial Á don Ju'iau Perez hijo «le don Joi«é de Jesús para quu dentro de quinto dia d«’spues del último a' uh* cióse presente én este juzgado para un acto ie justicia; Y para su cumpümiehtó libro la presénte,— San Antonio Setiembre treinta de mií ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.
«O lt
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispu«*sto en ¡los autos del concursó necesario «le p* L«'aiidrotle Lima, sé con-vtiqueu á junta 'general de «creedores para ei nombramiento do síudic«is, por ties números coosecutivus «1« la Gaceta «ficiftl; cuya junta so celebrará el dia veinte y tres de Octubre pió timo á las d«»ce do la mañana en este juzgado; advirtiendo que s«do podrán concurrir á la junta los acreedores que hayan pre.*>eutHdo jos titulo* de sus cié.litos y los que las presenten en el acto Y pata que tenga electo y l.egne á noticia de todos libr«» 1« proseu-te. Guiñes 24 de setiembre de 1868 —Pedro P utaroo Renté.
COll
El señor alcahle mayor del distrito de la ('ate«lr»l lia <11«4 puesto se convoquen por tras números seguidos da la G «ceta oficial A D. Johó García Alvarez, Salvaguardia que f .é do la piren. i« brigada pHru que seguidamente comparez.ca en el juzga.lo á evacuar un «cto de justicia en chusa criminal. Habana 2 de ociubrede. 1868.— Gabriel Ramírez.	COll
El ©ñor a.caldo mayor de Belen, por ante mi ht «Ji*puosto que por tras mimaros *»e la Gaceta «»ficial -e conV.*q leu a las p r* sonaa que puedan dar ra»ou «le si han otorgado t-siamento ú otra disposición dona Antenia Valinoti y su hijo aou Antonio Francisco Alvarrz Castaños. Y para so pub¡i«Mcion libro la presenté.
—	Habana 28 de Setiembr« de 1868 —Cárloa Laurent,
C O 11
Por auto proveído por el *eñor Jen Gui Urmo Fernandez de CHStro, a.calde mayor interino dej distrito dei Pilar, eu la cau** por quemaduras qua sutrijó la. ppor**ñf JfPSlt* Píacheco, ^VÚia puesto «e «)fiez« a diclm proqedim!éiHú^Í4»,Sri®utn	inroe«JÍHte
de la tinada.cuyo d«'micilio.e?‘ 'gnóf.aÓP- -VX fu’cqinpíimi^n'tQ, libro la prpsoUjte.—HAba.ua. 1 ® de Octubie «le lobo—Mateo G. Alvuiez-	L’ G II
El reñor alcalü© mayor del distrito del Cerío por ante ntí, ha dispuesto querer esté bfd«u y e» lre,t números consecutivos ¿«« convoquen M las pcjrsoUHg quo puedan dar iazou del autor ó au torea del daño causado á la Cruz del Cementerio del Pueblo «ie Puentes Grandes, la noche del 18 ai 19 de Agosto último, C fin de-que dentro de ci¿co dias del último anuncio comparezcan en el Juzgado 8«f Íoias de audiencia A declarar lo que les conste»— Habana 1 * de Ü«*.tobte de 18ü8.—Jotó Nicolás de Ortega.
O O il
* . . JtU señor alcoildá mayor del dieirit«* da Jesús María en la causa seguida ále morena Juana Rodríguez vec.ua del hamo de Vives, per ponaeiipn de un puñaly tepRM.iya de	A Dorotea
Ai iiienleto h J abipueátaívuappr	4 * Gaceta oli-
cutí se convoque 9 las peisouaa qpe.tengan, n^l.eia dol he cho y bus circunstancias,. HÁbana¿ú«Je.i$éú,ímbre de^Óó®» Engomo
Pouton.	.... ........ < . C Oll
£1 señor alcalde mayor de| di?U¡l<l .0*1 Cerro, ha dispuesto, que por txos nuiue.os consucutivos do. ía Gaceta .oficial, se conv«.-queu A las personas que puedan dar JA^P.n dpi, autor ó a ltores «leí huno «le uua cochina á don Casimiro Rodríguez, vecino «le fuentes Grandes,, así como tuvo lugi*r el,becho, que acornee ó el día veiute dei corriente, para que,(J?ntr® «leí tórmino^de quinto día deipues del último anuuci«.* comparezcan en el Juzgado á declarar lo que lesiónate. Habaui*^. d® Setiembre de I86.1.— Br» Juan 1? ranciseo de ¡lo* Reyes.	C O fl
. El señor alcalde mayor de esta Villa y por aute mí pu la causa fermada por bmto.de don albardas, un jrenq y uu abrigo k dou José Clii». vecino del pajrtido rur%l dp esta Villa en la noche del cinco dol actual, ha dispuesto qu«i por tfps nún^eros de la Ga-data oficial se cqnvoquen A las	pucasn dar ieZnú
det hecho para que dentro.dé quinto üia cv©p*iezean á declara»!.
-	Guanajay 2 de Octúbio de 1868. Manuel de J.^kioch».
A cousecueucia de los autos criminales seguidos por lesio» ues que ^uf ió la morena Ecolástica Herrera al arrojarse de uno de los cairoftd 1 feiro-caml «te a Buhia, á bis Meto dé la muim-iiá del «iia catorce Je Agosto Ú tumii^ñrqÚe^íriÑP'nr^rrlTTnTTnT d la máquina uúmero uuovp que o nducia al tren; ««j b » dis¡ iq por el señor alcalde niayór d«« es a Villa y por añte'mí ne vo«jue por ires números de la Gaceta « ficial á un dolí Jofié Caúfó «Ilie viajaba en-dicho tren para que «ItiUro del tercero. dél ú ti tu« anuitci«» cotup re<ca en el juagado á ser examinado en di‘ha causa p«ñ los pai^i vuiár*«w opijituuus. Guanithácúui. v Se» tiemb.e2d de,1868.—Luis J Marín.	C O I T
El señor n baldé ínáyóruél C« Vr0 lia’ «Üspuesto que éul iré»' número «le Na Gac« la oficial aekmñvüque á D» Agustín ;(8¿!dju, vecino que fpe de U ctúleAle Frr,na^ubqaf h^rrio «lel^Pjlar, para qm «leutro «I» tercero din comparezca en él 'jii/gado lA eVa«*akr un act«» de justicia e:í cau>a ciiminah— Habana setiamlne 3t)*de 1868 - Ldo Luis Rodrigmz.	.G l fi í^Í.»
El Sr. alcalde inuyor‘de esta jurisdicción ha dií-pu’esto Se cite llame y cmplaze por pniner edicto y tórimno de treinta dias a todeis Ijs «i jh se croan c.gu derecho á tiered»r al mpreuj libre Félix Bruno, vecino de 8au Ñ « olá« que falRc ó si?» te.-tar eu dicho pat tido, para que dentro de dicho tóimino comparezcan á dtducjrel que les asista «egun preyieno.. »1, artículo tresídeiitos sesenta y o h» al trescientos setenta y uno de la ley de Enjuí** miento civil. Y para quo tenga efecm en tres uúm*?ro8 couse^u» tivos de la Gaceta i §ch& li|>ro la prexqnt«. Gijtuáá .ó© be-tiemble de 186g. Br. Pedro Plutarco Renté. G O 10
El 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por «ste orden y en tres números se couvoqnen á don José Joaquín de Silva y A «Jon Eusebio^^aptistiv ^‘«P^Mcs de los Ruques Vasco de Gama y doiWMana déla Glória psia .qtjte dentro de quintodia dól último anuncio compirezcan en ei juzgad«» á evacuar uu acto de justicia enla causa criminal formada por iufraeciun del R gl«mento do colonos asiáticos. Haluna Octubre primero de J8f»8. — y-anuel J'arr.feto.	G O 10
El Sr» alcalde mayor del distri * de Guadalupe, ha Jispu sto que por ente ordeu y en tres número* e convoque, A dou Juan Aruugo, para que dentro de tercero.dia del último anuncio, c«>m-paresc.a eu Ja Escribanía del que suscribe, á tíu de que s« a notificado de un auto lecaido en la causa «Tiinmal formrda contra «leu Ramón (Jiieet por rapto y estupro de «lona Teresa Molina. Habana prime.o de Octubre de iuü ochocientos sesenta y ócíjp. —Manuel Baaretu.	G Ó 10
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se cite llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias a todos los que se cieau cou «lere.-lio á heredar Á doña María La-bel B «neo vecina de ia Catalina que fallec í ai»	#*t*
villa en quince de Noviembre último para dentro de dicho término comparezcan en e»t«3f jú*£a<Jo‘á thólik4r Wis* acciones según previene el art. trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la ley-de Eujúiciamteutocivil advirtiendo que la úuica pérsona hasta ahora pioseutada lo. es doña . Clara.,CalzadilL y G^teia abuela paterna déla finad». Y para que tenga efecto.en 4jes números consecutivos «le a Gaceta otíiual libro la presento Güines.y Setiembre veiute y cuatro de 1868/r—Pedro plutarco Renté.	Q O .9. , c
El señor alcalde mayor iuLriuo de' distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tre*« númeroe, se üot fique iáj don Prudemuo Fernandez Regatillo, |la parte dispositiva de la seiitencia di«*tada en v«inte de Agoste, último, en la causa criminal que se sigue pur heridas inTridas al citado Re^atillo y dice se absuelve UbreuiHiite á dou Francisco Iglesias y doji yietauo Adelaida, y se declaran de oficio todas las costas.—Haba-iiao« tnbre3 de 1868.—Manuel Birreto.	C O 9
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por {tres riúmeres consecutivo* de la Ga«* ta oficial se convoque á don José Simoni, natural «le Italia, soitoro, de treinta aú * y veciuo qué tuó de 1«% calle de Jtis Desamparados número 32, á tíu «ie qué compare/.ca en e¿ jiizga«lo por corulueío uíét actuario á évaeuar uu acío de justicia ert causa criminal/—Habmta^ octubre éinco <J¿i miLochocJtnitüii aesoiita y_QclüL—Carlos Laurent*
GR5 9
Por auto de nuevo del corriente proveído por el señor alcalde mayor el distrit«i de la C»«te«Jrt l., don Pedro Aherán ante mi en él expediente formado por muerte «le don David Martínez, natu^ ral «Je Asluiies, ha sido declarado intestado el fahecimlento «)e' Óstq y por sqs here Jeros á los qr^e conforme á las leyes «leban serlo, matnJán Ipseles convocar por treinta nh»qároa consecijtiyus t de la Gaceta ofipial pjít’a quq'comparezcan en este juzgado 6 hacerse p unes en el juicio y dedecir lus acc’oues que les competan, apercib dosd« su penuicio. Y para que tenga efecto lacón* voctttoría «hapU'Sta Unro la pietente.— Habaua Setiembre doce dé mil ochocieptos sesenta y ocho. -Ldo. Agustin Va’erio*
G O 18
El señoralcalde míiyor del distrito del Cerro, en los aUtos'pro* movidos por «lou Manuel Morfllhjaciendo cesión de bienes híjdis»-puesto se iiifltruya nuevamente á los aeree lores que la repre* semacion del déu lor ha solicitado|se|h .ga saber ji aquellos en tres liúmeiiis de lá Gaceta oficial, que inauifiesteii dentro de quinto «fia su confoi niidad ó incorfonuda I á qué reuuociáinlo la gra>» «luaei.'ii y caüficacioft de crédito.-, se dé por concluido el juicio y que de las cantidades existente* de*pues de cubiertas las costas pausadas en el negocio, el reinanentose distribuya á prorrata entre todes los acjeedureajapeicibidua eaJíís de quo aiüo cüiupMíic.ie»_ rea dentro dei término señalado se accederá á lo que solicita la rep»;eH^ntí\ci«>ii del dqiijor. Y para su cumplimiento libro la pre-úente.—jlabaun 34deo«itubre de .l^fi^.x-LJó. Lujs Ky«Jr\gue5^.
itLp X M l.U i I
El señor alcalde mayor del dUtríte de la, p^tedral ha «|¡s-puesto que por tres números do la (faceta oficial ,»e convoquen á las p* rsonas que puodau dar razou del hurto^ytírincádq, eu lá casa número c«uorce,dq U vali® dq Jderckdéjres e^.dm ^ rieuro, consistente en varios casimires y uu p'anta on Blanco «le dril correspondientes á dou Antuuto Salgado para que dentro de tercero dia comparezcan ep el juzgado con objeto de que declaren sobre ese hecho y quien ¿en su autor.—Habana Setiembre veintinueve dé mil’ ochocióntos »«ácnta jr ocho'.—ÍVaíicliréo «le* Castró.	1 “ J‘ '	G O 4	' *
Desúueá d«^do* Ineoes ile pp.r<jgr iute iones pot tierra, ^or mar f j m.ílstloi.dsH*1*.. PjSf. ¿sseiiJv*. idu utt.ojofmenos, Jt^rit Jot ^ én su roiitfeiWÍ yilt«*Í» mttrtná*^.* ssted y i
eu W...V...	, ...y merTíiatTO^n HHinu y O»	-»V..- ,
d'"> á jlV’mbti'itf»! no «Otisoivitutlo ¿«.»ti	ViéenA
que II e «I; nt«*s, h gir*fa.-, 6 aiitelop«»^, uu ríuoCeronte, 12 úieinw y 1 avVjMVluái.i. ILos d«in»ai* animales, han perecido todos, u* lo éue §•« !u s t!vm'Jo lo d«í inas precio e«el rino«*.erünte, que per-, f te..ec«» á la e*pe« ie armada de d«.s cuernos (r.nóctro* (\)nc<tninr,) de la que «e cree uo babel' veuido uinguu mdividuo A Euiopa deúde el ttpim o dedos UiñitV 08.	.
tí- ‘«¿i«.-#* «¡a«*.,. *«*'**,x^i“
ol„ „ „„ .Jj;.td¡áttó-»os.t:illá, titulad»: rs .	J'iMÍtfWü» M tuesOTii» »jp.«9an»ut»
páír« .» Sra. C.'viy fteVk'pbr (ftélot f.a Casad* Lampo. D.l-u.o que en ambas producciones 1úce múchb la primera act uta qué á e*t¡« fior> es con«»« ida Va, de muchos 'de ñueétroa lactoreé.
Qmc lo enseñe. ^-D;cós»i, fine *él JesuRk' Bceehi, autor dei gran leloj a*ríopoopcp q.ué ralito lUnn 1a «tencien en la expoji**J cion d* 1867, ha descúbieríto un inotur ecótAmieo y ligero, <na» poderos» que el vapor. El Papa ha*Condniñeado esta invención al gobiéiuo portugués, que parteó dispuesto*á cotaprar el se*, cr^o.

SiULLiíikiH
QAOETIN RELIOIOSO :
PARTF NO ÍÜG1AL
Viérae, O de Octubre <lc Ufil
GACETIN.
Omnibus.—Y» liemos d.clto qns al fin cu^jó el provecía. Nos leferm.o» »1 que tiene por objeto establecer on» linea de o.n-...bus entre esta cud.d y los apartados barrios del Cerro y Jesús del Monte. Cn«jó, sí, porque Is p»rsons qne se baila al frente de la empre»a se ocupa «en.símente eu los Uuidos. en comprar cebe-, caballos, ámese.» y cnanto es necesario para la real, tac on del pensamiento. Nosotros no somos enemigos do Is empresa del lerro-csrr.l urbano, ante.» por el contrario, creemos y be.no» ereido siempre que estableciendo ese nuevo medio de comuniea~ pión tan decente como cómodo, ha prestado uu verdadero servicio ál público. Fot lo misino qne nes vemos enád caso de ha-er frecuente uso de los coches del urbano comprendernos au ntil¡< dad. Por eso liemos visto con seirti.niuito que'y» no podemos spieg».' á las dos cualidades qne aulas mencionamos I» de harst» que no ha. e mucho le aplicábamos, por haber subid» «os precios, j'.sta i. tiin. circunstancia es la que ha hecho nacer el peesa-mlento que va á tener por resultado el establecimiento de la linea de ómnibus en cuestión. Antes no era posible la competencia y ahorna« lo es. ¿No lo ha cotnprendido »sí Ib ímpros»? Afertunadai-iente para ella, si ha eonocido el mal, moy fácil'le será aplicarle el remedio. Al buen entendedor cou media palabra basta
Mala noche.—El miércoles estuvieron abiertos do» teatros ís¡ uo recérdain»» mal. {Pero quién habí» de pensár én ir á nin-pau» de ello.? LauOjiieeia d< aquellas que hacen te’tlir Is necesidud de periuauecer en la casa para no exponerse * recibir uu clupariou sobre los hombros ó para no cubrirse de lodo de piós a cabeza, porque cuando llueve todos nos mojamos, sin exceptuarse de la repl» basta ios que van en carruaje, .-upoite. ■lio.» iiiips, que todos habrán hecho lo mismo quu uosotro» que ii > quisimos sufrir loi efectos del mal tiempo, do lo quo habrá resultado para la» empresas de e»pecLSculüs un déficit mas bien que gsuuncias si efectuaron l»s funciones anunciada». jPacíen» .ia que otro .lia sera otra fitas!	-. .»« ». t i. 1.1. * .í. > -
Una upinion.—Encpn'tábjae préiimo á dar cuenta de an ascinjeiead.. vid» un doctor «n medicina que habia ensayado los dos sistemas do curar, el alópata y -d homeópata. Noticiosas da mi iuevilable fallecimiento su» numeroso» compañeros un el srte . # -m ar Hendieron ásu cabecea para asisliile en tan tremendo ins taiiie Pusiéronse á ia derecha le» alópatas y a la uquierda los bnmi-ópata». lln instante antes de espirar el meribuuJu doctor se incorporo, cou el codo apoyado sobre la almohada y . Aclamó con desfallecida voZ: "Amigo» y compañero..- »¡{radeaco sus cuida» dos yen prueba de olio quiero levrlaros un snnroto que sontiria llevarme al sepulcro ” Volvióse bácia los alópams y dijo: Se. nonada cxperisucw x I» practicarte muchos sñua me hau da. mostrado que la ».opal a es la rarabitia que mata...." Y volviéndose hácia ¡os homeópatas, contiuu»: *’Y la homeopatía es....
__..¿Qué?" preguntaron los aludidos cou vivísima ansiedad : ti
la carabina de AmbrosioY esto dicho, inclinó la cabeaa y tj*u¡ié.	<	,
Barrio del Pilar. — Mui-hz animación se a Ivicrte en el barrí® d»l Pilar con motive de la tiesta de su santa patrona muy próxima ya. Las ninas bonitas que por oi rlo sbuudsn aiJí, no uthen eu Si de ¿ORO al peussr eu lo u.qcltó que yqn á ^.vertjrpe «n os bailes y demás placeres di»p\iesio<. Los papá» »op, los qqe tnef-con la boca »1 enterar.-« de loa proyectos $d su» k.ÚV..porque saben muy bien qué ‘ «os bdisilló» lian de spr aj an. y al ppsUo Ls victimas1 de tan vivó entusiasmo; pero se trqta J« »«“ '•«!*«•., estas que conoceu todo su po le(. les liacep una» cuanta» caricias y Ti entrecejo de lo. autores de »« exlsteuci» se desarruga, brilla .u su, rouro una sonrisa y el cerrado bolsillo se abre pare verter su contenido como si filóse *f cuerno do la abundaucj^.. F gurese el lector que buen» estará la cósa cuándo tolas‘se bailan doin nado» p..r al mismo seutimiauto y decidida» á contribuir al mismo fin!
Efectos del calor.—Dos jóvenes ae encuentren en la calle, ee saludan y s» «Ján la mauo:
—	Qué tienes? le pregunt, »1 uno al otro soateuiéiiJale, porque
iba a caer.	.. . i :. V ’
—Nada, chico, nao»: ef etos del calor.
_¡Pero si no le puede» tener en p él ......
—	El caler te digo, el calor que me dá'vahidos.
—	¡Que diáuires! Pues yo hubiera creído otra cota. ¡Como te vi sanr del caté de enfrenta al veóir á esto ado!......
_sí, estaba lomando «i fresco.
_¡Y»! á esta huía no ae loma café.
—Pero sé pdedo tomar 'ef pías. '• ■
_Se conoce! Ese es el qne ta bes tomado.
Animalitos.—Uu especulador en fieras, el Sr. Casanovs, que f ió á la Nubia á proveerse de este género, cousignié adquirir 32 elefantes, 8 girafits, *0 antelepes^Pfi búfalo», 2 .rinoceronte«, un hipopótamo, 12 hienas, 4 leones, 4 avestruces y varias otras ah-mañas, con cuyo ato y el.auxiliode 95 camellos y 300 criados árabes emprendió su marcha,por a« &•)««* A»»«» la costa del Mar Rejo. Acompañaban addimt» 4¡* VateafáVáni 80 cabra«, á jjjn de surtir de lecbé albipépótatoo.y lóivinocoroiites, qhe «Van jó ves Sife* 1 U üáU IU *
Viérues.— Contíuuáeioii da la instraeciou r®lig»esa.—Gou-MiLiatJa eu su conjuuto, aquella profecía esclari»una, man sus detalle* uo ae prestan a loa trabíj:»s lo® de»«ea giiirla paa») a paso y aplicar j»us varias e.iceaasA loi miento* «|ue. *e van ouuipl eu lp.—E*«tei traóaje probo, no séra , posible h isfa loa ült’iñ ¡í ylftw.'étf qil«1 tócamlo^ aú térúl AO^l.*■ - a destino de la iglesia, nuestros deMC^nd»catea su letro^pqctiy^^ , ,t mirada de época á época, recorriendo el curso de todas nuéáiras desgracias y» de todas nuestros^viftudes. Hasta eutouces la sotnbi*a luterteptará lurluz,,*y,wtó ue debe caas^r pena, á guíenos, como uosotro*, viven cutre* *e4- pasado y^él porytjnir de la id, bajo el esplendor de ambos rentaiiieniou [Contiiidar^ J;
Cautos del día.—ían Dienísio Are*jpagiu, Audiouico y Ataua«iuTui mujer.—Dion sio fuó ttteuieu»e nacido de padies ilustre* y ricos*. S-*1 de«li<*ó á la* vienciaa y llegó á ocupare) .» primer Rigar ewtf® los irt«g»stTad«*8. Se convirtió A U Jó per la pfeditúrcioú de San Fkbl«) quien le ordeuó d® aacerdot® y CQUaa* t gró obiíipo de Atéims. 'Livo la dicha de ver A María Sautiauna, eUaudo vivía encame mortal, y 1® hizo Lauta impraauu su belleza y hermogura', quería Rubiera a lorado por Dios,^ áiaaaopár oiertattienie qde u«» lo era Visitú en Eteao A Sau Juau Eva.u.* gelists, de* árdea de San Clámeme predicó eu la oiudad d^^o, m», y convirtió muchos intíelea a la religióncrisliaua.
J10 añas y f«ré martiriza lo culi otros compañeros en este di® d«-*l año 119 Es tradición que después de haber sido degóJudo, so incorporé, tomó la esboza eon sus p»«*piss manos V «aiuiuo cou ella certa de uua le^in».—Viviau muy criiUauaméUJ® Andronico y Atanasia «u el santo matrimouiqi daban m icuas U< maguas ¿ los f obre*, y habiendo tniiido «l«»s hijo*, guardare* ,®outinenuia y con estas y oirás buena* obras, se dispusiere»* para récibir mayores gracias y favores del 8cñ »r, el cual, para déssatigarlns y de*e.nbaraaarloii- 4e todas las cosas qu® les p®dian estorbar, les quitó lo* hijo*, y por este medio los alauto y esforzó, y para que tíaslud®®«1! 9M coraron, de la criatura ai Crituior, y el »in«>r de fo* 1i*j'«>8i:«A>‘ldtitírutí Voh^lrties® en alamor d®l Pa.lie celestial, ae entregaron tan «le \ érns A su servicio•oomt s® lee ®u sil vid»; y dió su. espíritu Atinasia, que sioudó muj-ei
en hábito de m«>|ije. venciese á loV varoiieS talieúteá y e^loika*»'
dos en la vijtud y ?s<u«Ild de la pert^ciMód’, ylvivi®áe con tanta disimulación y recabó a OCA hit ><en uua íñfsufa'íialda'CSU rido, y qu ) lio foese conocida «Je ®1, b”ista on la muerte ella mi*’» uta, por uu papel que dejó escrito, se descubrió. Bendito s®a Di« ■
por quien t -----------------------k—* - v'“í'** “op mnm
Ad.«U
y sus co , tes, Gislcno
uu Jinpoi ijiiuut|u	------------------
ni él es y por lo que obra y hace por sus santos«
...... i..____ i k.hiio.iijii11 ulm i i'iiiituNiir. Pnbblia abauesa.
ibispo, Dsusdedit aba i confesor, rubbíia abadesa,
FIESTAS EL .SABADO.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Sacramento á la* 8, ®II las Uiauliuns A 8. D M. u# renovación á la* 6'i, th la Catedral lado tercia a las 8$. A ia Santísimu Virgen bafo la advocaciones y hora de costuiniuinbre eu todas las iglesias.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulina«*, SanDominga, San Franciaeq, San ^idru
y— » .- 4- . I... D~.fvrft«ninn"é- lo tliiro |1 ü i*n««.ttiti~nyA. ~ - , — - —
Cu t\1 LlelI» 11|— X "II 1 vtlUl<1. VV IS» tiVM»	»•“■--• mml r 1
(¿orle do Msií». — Di» IU de O, tabre.—Corresponde visitar á Noestr» SeñorA de Loieto eu 1« Outedral.—Eu Gususbuco» á Nuesti» tíeiioi*« del Rosario en el Poto.-Í privilegiad».
Tedeum —Eu I» Cutedrel por el cumpleaños di 1» Bsio» uuestiu srñure D. v Isabel lt.
... • . l.uü tl< Ulil Uiro.Ul ,úi .O , U «J. :	S.O/C ul ww MU»
llABállüH-ttttOmVIBE. .JUIL
YACJJNA.. ,
Juóvta.—De 8 á 9 en el Beato Angel. ldem.-e.-De .11 i 12 en Guadalupe.1 Viernes.—De 11 á 12 eu Josas Mari».
Miéreules. En «I dautuario d» Regia.
Bábadoi—-En la Casa Consistorial de Ideo».
Domingo.—De 11 á 12 en le Sala Capitular, loeui.—De8 á 9 eu Jesus del Monto. > v • •
Idem.—Do 8 a 9 eu en la Uenefieenoia.
Lunes.— De 8 é 9 eu gati.Nicolás.	. •...
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu 8auto.
- Idem.—De 11 á I2 e-j el Monsorrate.
Miércoles.—Da 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carragnaw, iglesia del Filar. taéattuiuasas semana.—Primar, distrito.—ü. José Rajen-ám»rgura{i6.—d>. Ferutumo Efonbar, Obispo 111, Itu «i Seoundo distrito,—tifa habiendo numero suficiente non quien alternar prestará servicio el primero que se presente, mi1»
Tercer distrito.—Ledos. D. José Armona j Armeuterps Gaivasro 134, y D..Pedro Alejandro Auber, Galitim 67.	■-
Quima atsrrna.—Mu babieude uuiiteto suficiente de prato sores, para tur nar el turno sumarial, prestare Vi ser.Irvrrei primero quei» .iruseute.
Heut Casa de tíene/icencia » Maternidad.—El Br. diputado de mes e. Br. Dr. f). V,.’.eute llamando*.	,	ir.,
, Casa sellerai de Ounentes.—Diputado pera el pístenle mes Je Octubre el &r. vocal D.. D. Antonio Diaa AU» Iti o. • - u . deal Cusa Ue Maternidad.—Diputada» 0« msr.t-bo »«notai María do os Dolores Uaeiou de Tanni y D. * f OU opciou do 1« Lux da Cá> donas.
Asila lie. San Joti.—'^l’aller general de artes y oficios.—E( ijr. vocal. D. Nicolás L ippa ilu la Torre.
Hospitales de San Eelips y Santiaifu, y de San huiro.-Inspector de mea.—El vocal Dr., U. Ramón L. Cbaple.
do,
I-1LU.L IUI.1' IJ-LXO'l
la
i '	- LIBRO* E IMPRKSO*.
i ■■iíuUd tCi ..•» - jj. i r (, s...q ki-tillltí • i ••?
PROUUAMA*. , . ,
do Iuh luccioned de las lacuitades ijue ee oursau eu Real Universidad,aprobados por *. M.
Se hallan de venta eu el despacho de eet* Imprenta peso el ejemplar.
7	W ukv'iW'
INSTRUCCION
parala cobr.tuaa de la contribución iudua-trial y do comercio eu esta Isla: hállase de venta en el denpacho de eata Imprenta á dos peseta* el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
l'raludu práctico <l««l arte de criar las abeja« y uxi»ii»iar lo* eolaicuurc», acuuiodado á las c rciiusluucia» rcpcciaiu» de la tala tic Cuba y otros putsrs «le aiusnca.
Esta obra uuioa completa eu su especie, que en uu extenso y bo u impreso volumen con proíusiou do láminas, comprando «uauto puedo desearse respecto do uu» ni lustrín q te tamas tiquean» promete al que so gedique á oetudiar.u y explotarla, ha merecido premios y elocuente» elogio» de ios sociedades económicas do amigos del País y las recomen lociones del Gobierno.
El precio lyado, *üoJ/lUd volumau por meuor, y 5 50,109 kor mayores ol tu t» móiicu, cousideia lo el menta ds ioinbra jr los sacrifinios de lodo ge telo qu» so Uau roañaado para Iterarlo á término.	»	...
Los pedidos puodeu dirigirse á la PROPAGANDA LlXfi-, KAKI A, callo 4o la liaban» uau. 100 o.uro loo del ,Ooispoy . Obrspia, que es única age icio general para toda la Isla, quien •e encarga pie semr al interior los lomos al mismo precio Rauco de pÁte? 1 J»
OBUA DE TEXTO.
Eu la librería <ie Sau, calle Je la Muralla, se rende á la tús •ica y © uu uade ruada A ii«i8 poans.y dos y medio respectiva raen t UíograSá foJ. PTinc	* i« «», o.» i.irisjjradencla y
ledraiKio «fu Historia y Geo/rétia»	» —	'
VBA6ari0A
úlUiití- ÍOVéiU: db i
[)e los juq¡(ad03 da m» en loé Tslqs de Cuba y Puer lo líico por el Exorno. ¿ limo. Sr. U Eduard-Alonsoy Colmenares.	1
La uiicvá e<í¡ciün d»; cet.a iiii[iurtaiitíeiuta obra, hállase de v«inami 9l Üeapavho déla impraata de-la Gaceta y ea la librería de CharTaii))" ObUpo, 4 al preeiD de l |>esa« * reales caita e|uiaj)lar. i'
ALMANAQUE MERCANTIL.
. s ¡Uci «üéOLU.íÜ	jía.íi *, . ililq *>i ou	.-i¿: j -
Para el atoo de 1888.
Aumeutado oou varias uutioias curiosas y útiles e venden 4 la rústica y. euoiiaderaado* 4 ios precios d» costumbre* en «1 establecimiento de 8. M*y yüomp. cñj se de la Ohrapía li entreMercádóre* y Saníjjuaoio. - t