mm
ráii iinpu«HU8 gubtmMi vimini*» ¡al Je cualquiera de lue hectife
••I
seguii eu ei
cucio» y dema. pen.» de que habí.
)i"b«L «1 easo de aplicárosla multa por l»f»lude la rXpM tioa í??< vr *‘7u. mui.»- pitici«« s q»e "“• '"‘“•“¡“v,.i V a...
de IdVk d^*».Ua. •«-> ‘>'V"	T.T
«I coutratwia	u>. eludesse impondrá
uua*áo!*S|no*t* do 20 00t)	I.’-, »*>'<	f«*"e	,éf"‘ Jel
arribo.
Alt, 56 Li» muli»» » con solo leu«!»» notici» noi
«fuirute» ,M	l0, buque» para s i m «seni ación,
reconocimiento / admisión, ó par* »ust.tu.r a 16» p.td.do, »
oiia hub aren «lurido avella».
^	¿ 3 De n . »e» admisible i lo* buque« presentado*,
resuit .re del reconuiriiüiaato, «il»«»- fueeeii reeinpla/ados
ié'tn;U'* pr< fijado.	,
3. © Ü* uo podei vaiiiicuiae la eipedicjor, 6 de uo liabeme
i » Dem li,iber »alido 6 no b bei llagado al vaporen lo<
^ ^Ki^matòriodeU irainar.yol doberu.dur Superior «ivi. de i’.¡ipinas eu au c«»o, docidi.ao poi lo» medio» quo jUtgmn oportuno i 0 1 qué casos debau considerar oiu-ial la notici» a qu-
""Sri? *prropmU tiu podrán baoer la. indagaciones qn. =«iioieu nece..ns» yolconrra.i.t« »o impone por al preiente couv!n1" l« o‘ ì(r«aon de sa.i.faeer bel y cuu.pl.dam. ub> le, convolilo '* o I,eran D.ir la Administración, li la cual üurá
cuaum» dato»V'U cómo [.roete -le «»terse ejecutando todo cuoo o sea p euminar y nacos.,no quo «e autiere paia con,enaar
.1 »a, vlc,o>U conducción do la coiraapoudcuc,a on las epoca»
doLOrmiua'iad poi e*te pliego.	...
Art 57 Li cuiupruoaeiou del. iiempo *nv«rMdo enei vi*.|d
desde itt «alide ti Itt « utrada del pu«*rto W* pur medio de ina fochas do io. die* y de la« bora* de nalidu y do kgada qqe conste,, del cusilerno do blucora. couiroutada.» con loa »Viso» de », Autoridsde» c vi.ei J de Mnni.a de Ics punto» de partala y
do arribo.	,	,	,	“
Art 33 Li» multi» rXp.osadaren los ani. ulo»
,» J.,,.iraii di sor el «¡bles.citando »e probare que p.ra no peneri», conenrren la» circuì»t.upia» a que alude el all. di.
Alt 59 Todas las molta» en que incurra el contratta! entenderán sin perjuicio d, la rèapons.blUd.d cr.niDial A que liu-titere lugar y se tornarli desde Im-go su impone del depóatp aque se redaren 1 »» artículo» 43 Y 49	.
Ar. 60 Ics vapores que el conlratuta, a.» 6 no propio uno de ellos, tenga destínalos a este servicio »e,á , preferido» en Manila para au de» pac'no an I as visita,.da íiannlad y puerto y en In» (.fiemes del Estado, deb end i sar at mdidos a is Luprtauea en el momento en que ae presenten, »u,p md e idos« cualquier otro asnillo, ai filmu necesario basta que quuls despachuds «•prr«o-	....	,
A,t. 61. Siempre que qo resu use perjuicio para lot ...
b ,|,» urgentes de los buque» de guerra, io. vapores á que se re-noie el ai líenlo anterior, pióvio el p rmiao de la Autoiidad de Marina »orán aiitnltido» par» »na lepataciouea en lo» ar«.nu ea di que» 6 varaderos del E.tado; misliaute el pagode los gasto» que
ucasioiieii.	,
A.t. lid l’era reno:ver las cueationea que se susciten en ,a u .rte de eieriisum de, servicio puullco objeto do esto Contrato,
I	.„n I I r condii -,limi de la conespoo Uncu» y lo» trasportes retri.
II	il,jos P II- el Te toro. »■ o is -rvará la ieg sUci.m por que ao n..
ja i to |,H In, del ritti ¡o, y u- pu lia i “,V',jí*ri‘12 J"‘r* “J*’ CUU*P1'-laim.oe unorpre ueiori », 1 sp.iocones del Oodigo do Umier-i.oreap.ctn de las inveì y del co aérelo m arrumo en to lo aquello un con sujeción al art. 11 de e.te pl ego, no asa coucoruien-re 1 la p «piedad de lo» vapores, como ooiidmiou necesaria para au tnsiiíciiiay abauderamieuto*	' .
Ari, tí I, Lh «u-íát o m pi‘»> noviuii Hvierca ue lu mieli* gen • », cumplimiento, reaoiaiou y electos dei premute contrato ue resolverán por la Administra -tu iu mirai y al uaoirse contens C;irni »o ventilarán au.e el Cotí.»,o ,la Estado en el modo y lo., mu .i i. d 'terminan 11» leyes y rcglameutos.
.Vrt. IÍ4. L H gratos de otergeinietlip de la escritura y cuatro copia» para el Gobierno, aerali de eueuta del tu	■ • *	.	*
Art. 65. Lis preposición*» se redactarán conforme» eu u todo »1 rnedelo que »o inserta n (’’Mit.uuacine, expresando en letra 11 Ci i I U I <1 re te pi la por aub/eitcion de este servicio
Aprobase por 3. VI., de aeuerd i con el parecer del Consejo ds Alt.nstros.—3,n Ildefonso 6 le Agüito de 1863.— Rodrigué»
K ibi
tiene el Gobietuo de conceder igual gracia á citamos pretendan el estudio de la m srna línea.
X. lk d ldtji (Ll Ilute. >r. Directqr de A Inm síra elon se publica eu la Gacela oticial pira gencim iiiu li-geiictn.
Habana 4 de Setiembre de 1868-—El Iiiapec» tur 1. c — Eduardo F. Trujillo,
sula, queda abierto en eita Tesorería desde las dio* de
tu manaría del dia 10 dei actual al 19 del mismo.
. JT iipm i 2. ile deúetpbre. de 1868,—El 1 escreto gen-ral,-fuaii A. BildonaT>.
Srrcii‘n 2 *
' No bnbiéndcee preRentado Iwitndnrea partí la palmeta verificada el día 18 de Julio próximo [lasado para el suministro de carbón A loj buques del armamento fie limpiarte este puerto, s , atmnein dicho acto por teroera-voz para el dia'fíG del presente baje el iuíhiuo tipo y condiciont h publicadas en lu Gacna oficial del 30 de. Mayo del corriente afio.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—P A. E'.tuar lo F Trujilh.
ante, ioni.
«1
tra-
de
ion tran»
Modilo depropogicion. '	,
El qnesuseribe se comprotn-te á hacer «I servicio de conducir U corresp n leu cu eniro Aiugapore y Manila por la c»nt,dad
ij,....osea I >s, outea liá:l loso siempre por viaje redondo ó
se . de wa y vuelta y cu , las co i liciones consignada» en el pile» go que para efectuar *1 expremlo «n vicio ae fijarán por Heai de ero. i .1. 6 le AíostJ ,le IríJd'.
Telégrafos
El Iim ,. ür. I).rector de Adminigtracion se lt« sarvido d sponer se a ique p ir dltimt vez á púbtionsu-bti;a el m ueritl telegráfico, el movitiario y utensilio, y el ta norial de poste-, cuyo pliegi de oondiciones y de* ui u t rrin tlnl t lo, su p i’tiift tro i en (n G i;eta oficial del 1 i de Juno pasado; cuy) iu':<i y por epteio de mecí i a hort tendrá ug ir cu el duiptcbi del Limo. S \ L)¡-restor d> A l.ninistr.wlon el dia 17 del adtutl á las 12 del ta a ao; lobien lo venfi :arse U referid i subasta el miatn , din y hora eu los Gobiernos y Túnen cías de G-ibier.i» du Cuba, Pujfto Piinpipe, Saucti—Spíritus, S uta Clara, Cienfu'gos y Matanzis.	.
Lo que de ór leudedicb > limo, S.'. Director se pu-b oí en i.t Gtnta oticiil pira general con, loimento.
li tbauu 7 ile 3'fieoibrede 1868. — El Jefe de la S eoc ion. — Manxel Romano.
INTKNKKNtlI* I1KNRHAI. DE KBAi. HvnlKNIiA ll» UA Hll MeitK
viet, ist.a dk onn*.
En el expediente promovido por I). Remendó Fer-nindez de este comercio, «ubre reotificnciou de «foro de ciiiiucata cuñetes de clavos, el Excnn. 8r. Goberjiador Superior civil á propuesta de estn InLendi-ncin, y oido el parecer del Con»ejo de Administración, se ha servido decretar lo »'guiante con fecha 27 de Agosts último;
“Visto este expediente: Resaltando: Que en 18 de Junio último, el Ldo. D. Miguel Francisco Vihirli á nombre y con poder de D. Rosendo Fernandez, presentó ante la Sección délo Contencioso del Consejo, demanda impugnando la resolución del Gobierno Superior civil por la que se confirmaba el acuerdo de la Iuten leticia r apéete al aforo de c nouenta cu tetes de clavos contra el cual alegaba Fernandez que hubo error; R' saltando: Que la Intendencia general de Hacienda aplicó al oaso vi artículo 33 de la Instrucción de Aduanas; Resultando que esta providencia fue notificada al interesado por la Administración loe*1 de la Aduana de la Habana en 13 de Mayo último.
Visto el artículo 27 del Real deoreto orgánico de los Consejo» de las Provincias du Ultramar quo tleternii. na los asuntos tle la competencia de la jurisdicción contencioso administrativa
Visto el escrito de la paite, fecha 3 del actual im pugnandoel parecer motívalo de la Sección de lo Contencioso del referido Consejo:
Considerando que no obstante haberse intentado en tiempo y fórmala demanda deducida por el Lio. don Miguel Fraueiso Viondi, no hay trámite posible en lo legal del órJen puramente gubernativo del asunto á la jurisdicción contencioso administrativa, en razón al carácter exclusivamente administrativo de la resolución de la Intendencia sobre el aforo, liquidación y cobro de los deref.hot causados por los expresados cin cuenta cuñetes (lectivos.
CouBiderando que las rizones nuevamente expuesta^ porel recurrente eu nada destruyen las que sirvie ron de fundamento al pase motivado de la Heocion de lo Contencioso.
De acuerdo .con la informado por esta, declaro no haber lugar ¿ la admisión de la citada demanda.’’
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana oinco de Setiembre de 1868_____Lara-
Sección de Gracia y Justicia.
Porel Ministerio de Ultramar con fecha 7 de A'Osto y número S98 se co nanita »1 Exorno. ¡8r. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
''Exorno. 8>\ La Reina (Q. D;G.) s) ha dlgnalo expedir el lleal decreto siguiente: P*ra la plaza de M tgij.indo de la Audi, nc.a de la Habana, vacante por fiiliojitnieuto de don Ju in Josí Anitut, Vepgo en uom brar a don Jesé Marít Garelly que lo os electo en co. misio i de la de Puerto Príncipefy qua ha desempeñado yá igual cargo eu aquel Tribunal.”
Y acor lado por 8. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta á los fines preveuidos.
H tbana 9 de S-tiembre de 1868,— El Jefe déla S. OCton, José Fi ancisco Mantilla.
Pur (1 Ministerio de Ultramar c, n ficha 7 de Agosto y número 900 se comunica ul Excinu. Sr. Go-beimlor Stipar or civil la Real órden que sigue:
•‘Exctn',. Si — La R.anu (Q. D, G-J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—-Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por promociou de D. José Lopez y Vera, Veu-go en nombrar á D. Gregorio itome», Magistrado electo en corniti ni de la de Puerio Príncipe y queha desempeñado y t ci mismo cargo eu aquel Tribunal.”.
Y acordado «u cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial à los fines prevenidos.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Lección, José Francisco Mantilla.
Los confinados que á continuación se expresan han cumplido sus condenas en lo9 establecimientos respectivos y como sus dueños ó patrono i no han ocurrido á encargarse de ello-, el limo. 8r. Direvtor ha r.-sueito se publique la relación en la Gaceta oficial para que los interesados acudan coa él expresado objeto á la Inspección de presidios.	, '	’
Habana U de Setiembre de 1863—El Jefe de lo Lección, José Francisco Mantilla.
Relación que se cita.
Ciase?,	Nombres.
A-	Polidoro. Manías 1.* José 8.° Ventura.
N.	Eusebio Jíachadu.
	Emeterio congo Santiago congo, Emilio congo. Quirino congo.
tilla,
Habana 2 de Selb mbre de 1868.—Es copia, Man
Por el Ministerio de Ultramar se comucica’al Exento Sr. Gobernador 8uperior civil con fecha 8 de Agosto último la Real órdeu s guienle:
“Excmo. Sr. Visto el expediente relativo al des pucho verificado en la Aduana de la Habana de los buques Serafín y Loyola, con motivo del cual re indica p>>r la Secoion Central del ramo la conveniencia de señalar un plazo á los comerciantes de esa Isla pira solicitar el despacho de las mercancías que entren en los alma» cenes de las Aduanas y considerando que «o debe quedar á la eleociou de los. consignatarios el tiempo poique han de tener ocupados dichos almaeem e con perjuicio del comercio y con daño de los intereses fi.-c les, la Reina (Q. D. G.) de coniormidad con lo consultado por la Sícciou de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver se haga extensivo áesa isla lo dispues to en los artículos 83 y 129 de las ordenanzas de Aduanas de la Península, reformándose en su consecuencia el artículo 11 de las de Cui,a que quedatá redactado de la siguiente manera: “Para el reconocimiento, despacho y pago de defechos de las m Tcancías Be observará io siguiente, Primero: Recibidas por el Administrador las notas declaratorias ú hojas.de adeudo de que trata el artículo 7. 51 se pasarán á laUontidurí i para que bajo su responsabilidad se confrónten con los manifiestos y las adiciones originales traducidas y hallándolas conformes las numerará, conservando en su poder los duplicados á la cual se unirá la solicitud del alijo que prèvia mente debió Imbjr sido remitida por el Administrador devolviendo á este Jefe la principal. Segundo: El desp icho de las mercancías declaradas para el consumo podrá hacerse desde ei dia en que hayan entrado en los almacenes para proceder á él; los dueños 6 consigna-tirios presentará i al Administra lor una solicitud y éste á su continuación ’decretará que se unan los docutnen tos correspondiente», que so trasladen las mercancías al local destinado pura hacerlos despachos y que se reconozcan p„r loa vistas que ailt se designan. Tercero: Verificado así se formaran según lo que resulte extractos que se distribuirán entre el Domandante de Carabineros .y los Inspectores dé almacenes y muelles según que ios efectos se despachen en uno de , sto; dos puntos, Cuarto: Pi.acticij.to el reconocimiento y aforo de las mercau-eíis por los vstas y Jefes se liquiJarán y revisarán eu las oficinas los corrí spondientes derecho), que ingresarán en el Te,-oro en ta forma establecida ó que se esf.abhcere.—Quinto.—8i al tiempo de confrontar las notas ú hojas de adeudo de los consignatarios con los manifiestos y adiciones originales resultare alguna diferencia èli el número de bultos ó en los dem ts efectos á granel ?e auotará por conta iuría lo que fuere, y Se expresará en la licencia de descarga, para imponer las penas que en la Instrucción se esuoleorn. — áexto. —Para la numeración de las notas ú hojas de adeudo se e-,tal>lecerá en la Contaduría uu libro manual donde por ordeu correlai vo y por añoi ss anotarán, expre -anudo solo el nombre del interesado y el número del manifiesto á que se refieran hacendó la correspondiente baja en el libro de mmitiesio, tau pronto como verifique el pago de los efeetjs y t una de rozou de su importe eu el de can laica ó intervención á Tesorería; y Sétimo.— El Comercio do las plazuS donde no existan (iepósrtos de puertos, podrá tener en los almacene» de la Aiuina por el término de seis mes ias mercancías que haya declarado para el consumo: pero el de los puntoseli qficexistan estos establecimientos solo por drá tenerlos cien días.—Durante estos plazos será pero miiitido á los interesado despsch ir las mercancías que les convenga, siempre que sean el complemento de uno ó mas cabos. No disfrutarán de este beneficio de almacenaje gratuito las mercancías ya reconocidas y aforadas. Se considerarán abandonadas las mercauctas-cuando hayan trascurrido los indicados plazos sin prel sentar los dueños ó consignatarios la solicitud para e despacho, ó sin cumplir las demas formalidades establecidas incluso el pago de derechos por las mercancías, conforme se halla prescrito en las instrucciones.—De Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”	—
p Y acordado su cumplimiento por S. E. con feeha ¿ del actual, se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
S xcion central de Contribuciones y Estadística
1*1,r el Ministerio de Ultramar so comunica al Exctno, 8r.Gobernador Superior civil eon fecha 24 de Julio último la Real órden siguiente:
“Exento Sr—En Vista del expeliente remitido p >r V. E. con carta número 52b de 29 de Mayo i;l imo instiu!' do á instancia de fot ¿¡res. F-lix Jacob, y t ompañíu, matriculado» en esa oapital como comorciat,tes capitalistas negociantes, pidiendo seles rtl*„e de la obligación de Contribuir en el concepto de joyeros, toda vez que con arréalo á instrucciones y en el d« negociantes puedeD dedicarse á los negocios 1e compra y venta de joya», oomo de cutlquier otro artímia, i» Rema (Q D. G.) conformándole con la resolución acordada por ese i uteudente en el particular, ¿e lia servido dec.arar que los citudos Síes, Jacobí y compañía pueden como taies oomcrciau-t»s matrictilados negociar en joyería oomo en otras mercancías sin nexesmail de pagar mayor cuota qu„ la que como teles'Cotnercimtea les corresponde, pero que para que a»i cea deben limitar sus „pe,a-cton-aí al -por mayoj; y. tenpr establecido un ulma-ceri de ventas en el mismo local cu que tengan el efcjitorio principal de su profesión, entendiéndose como ventas at por' mayor en el'ramo de joyería las que bagan á otros uegocj,,me», ó á partuulares, sin le-ner expuestas al público la» joyos ni enviarlas á las ea<-sa.» i n demanda de venta. At propio tiempo y con ei fin de fij ,r los té,mino» generaba á que lian de atenerse esas ofieiiiHB parala imposición y cobranza doi impuesto directo respecto dé lo» comerciantes matricúladoe, en la forma que io están los 8res. Jacobl y compañía, es la Voluntad de S. M. que la t»rifa nútiieio,^ se ampiie tn la parte señalada con el epígrafe ‘ Comerciantes” con la nota siguiente “El Gotnéieiante ó capitalista negociante puede vender por mayor tota das: (lfe mercancías sin que se le couaidcie por separado almacenista; si no son estas de las gravabas con cu .ta m ,yor que lude su profesión en esta tarifa, y si el local en qne haga la ven-taal público se baila situado eu el mismo edi 'cio en que tenga el escritorio principal de.su proíésio.i.”—De Real órden lo digo á V. E- pura su conoe miento y efectos correspondiente»,”—Y acordado por 8. E. su cumplimiento lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes. ”	i
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—P. S., Julián Peres de Lema.
Uenl Audiencia l'riMoriiii «le la 11 altana.
D. José Soroa, Jefe honorario de Adininistraojon oivil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pre-toiial.
Certifico: que la lt-al 8tía segunda de Justicia se ha servido mandar que por segundo edicto y pregón, Se cite llame y emplace al negro libre Ciríaco Herrera,. natural de la Puerta de U Güira, vecino de Cayajabo», so tero, labrador y de veinte y asi» años de edad, á fin de que dentro de nueve dias á t ontar. desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel á guardar- prisión á consecuencia de lt causa qne en el Juzgado de Guanajay se le ha seguido por hurto de gallina» y vaganoia, cieG* t,o y seguro de que si así lo hiciere sé ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declariiiá rebel-, contumaz é ir. otrso en las penas de la ley. Y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
H rbana 3 de Setiembre de 18ÓS.—José Soro i
eu el almacen.de averías 696
y niños que han incurrido en pena de comiso.
Habana 7 de Setiembre de 1868 —Prados
pares calzado para señora
de
4* 4V III «3 rii 41
Politi«)« (te »** lltitmi»«'
D. Juan Baritel ha acudido á este Gobierno en so-lieitud do autorización para instalar una fragua en a cafa número 66 de la calle de San José, donde existe
uu tren de coche de alquiler.
Y el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al ,»úblico dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qne con ello se consideren pefjiul¡cadas, ee presenten en la Secretaria de este Gobierno á hacer sus reclam ,clones dentro del pre
ci to término He echo oh».
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras,
t oimiüitsncia general de lu Habnna Y OoiJern« Militar de la I laxa.
El Excmn. Sr. General Comandante general de la Habnna y Gnbettiadbf militar de la Plaza so ha servido
disponer se citen por medio de la Gaoet,a oficial al sar-gen do 2. ° Juan.Can tero Campo, y soldados Manuel Digo,, López y Ramón López Perez todos licenciados del Ejercito (le Puerto Ruso y eu la actualidad residentes en esta PiaZa pata que se presenten en esta Secretana (Je Gobierno á enterarse de un asunto que les interean.
Habana 5 de setiembre de 1868.-Sscretafió, Fernando G. Lccomte.
X€
Comandante
El Exctno. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido d.aponer aceiten por medio de la Gaceta oficial por espae.o de quince dus consecutivos á los seis individuos del i¡. ° Batallón doi Regimiento de la Corona número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida íjargeuio 2. ° B .Ivino Rol o Cuadra io Cabo 1. * Manuel A-ias Rodriguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García Gonzalez, José del Llano H :erga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que se pre.se. i ten en esta Secreta. íu de Gobierno para oí-terar.se de una resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 18ó8.—El Comandante Secretario, Fernando G, Lecomte.
«ttcino, Afuniaiaieiil«.
Secretaría.
Quedando por subastarse el arrendamiento de los puestos de la Pescadería números 1,9, 13, 14,15, lfiy 6. Excuso, é I mo. Sr. Gobernador Presidente ba tenido á bien seña ar de nuevo para que tenga efecto el remate de ellos el dia J5 del actual á launa de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería, ante el Sr. Regidor Diputado con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
it. Castellanos.
El pliego d) condiciones se publicó en Mayo últni o.
la Gaceta de 21 de
•Kt'jrr m i a. slaccio*
OI lui.Y AS GENE HALES.
luIciKlcucia «le Ejército de tu Islif «le daba-
Anuncio.
De óidcn del Excmo, S.\ Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intsndeme de este ejército, se anuncia al público que el dia nueve dé Octubre próximo á las doce de su mañana tendrá lugar ante cata Intendencia de Ejéroito y la Comiearía de Guerra de Puerto Príncipe uua subasta pública para contratar por el término de un año ei smuiuisuo de pau al Hospital militar del último puutó, con arreglo á los pliegos de condiciones, precio límite y modelo de proposición que se insertan á continuación, L is proposiciones se harán en pl ego cerrado |,re»entándi)las al Secretario del Tribunal de subasta ui.a bota antes de la señalada para el remate; debiendo hacerse presente, que constituido el Tribunal, y á medida que se vayan abriendo los pliegos ¡>e desechará i como inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo al modelo, y á Ja vez se irán exigiendo los certificados del-depósito de doscientos ecctidos que previenen los o tados pliego.» de condiciones.
Habana 4 de Sai temí,re de 1868,—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
i Véa»e el pliego de condicione» publicado en la GacSta del 7 del corriente ]
No habiéndose verificarlo la subiste, por el presente año ecouó nieo de suministro délos carruajes que se necesiten para lis fiestas .1« iglesia, el Excmo. é limo. Sr. Gobierno'Presidente' se ha servido señalar de nuevo para que te, ga efecto' el 16 del corriente á las doce en la. Sala Capitular ante la Comisión 2. * con estricta sujeción «1 pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Ca tdlanos.
nador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio
del de.ech) de planchas que satisfactu los buques qíe atiucun á lo» muelles de esta ciudad, con arreglo al piie. go de condiciones aue se inserta á continuación, la JUn. i i dé~Qt ¡íiiénTO d.Vlú expresada Casa acordó que diuh0 arto tenga lugar el dia dos del próximo mes de Octubre á las doce de en mañana eu la morada del Sr. Frejj, deme situada en la calle de los Oficios número setent«.
Y de órden de su Sría. se publiea por término treinta di ts para general conocimiento y en el ooncept« de que no se admitiráu proposiciones que no estén con, formes con el referido pliego de condiciones
Habana 1, ® de Setiembre de 1868—El Secretarlo, Federico González.
Véa*« el pliego d» condicione» publicado en le G**eUiJ»i 3 del corriente,	¡
Habiéndose servido disponer ei Excmo. Sr Gob»r' nador Superior civil «alga á nueva licitaciou el edificio, conocido por “Sau Dionisio” con arreglo al pliego ^ condiciones que se inserta á continuación, la Juntad« Gobierno ilet As.lo general de dementes acordó que J¡. cho acto tenga lugar á la una de la tarde del dia dos c|¡. próximo mes de Ootubre eu la morada del Sr. Presides, te de aquella situada en la calle de los Oficios número 70 en el concepto do que no se admitirán proposiciones que no caten conformes con el expresado pliego de con, «liciones y modificación que respecto al artículo 9.® ie ba servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador superior c| vil ó sea que la fianza que debe exigirse al rematador b» de consistir en hipoteca de finca idónea entraña á la su; basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1- * de Setiembre de 1868,—El Secreta-
rio, Federico González,
Véase el pli 'go de condiciones publicado en la Gaceta <¡«{
I del corriente.
El pliego de Junio último
condicione» »e publicó en 1« Gaceta del 2 do
Pordisposición del Excmo- Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 30 de, Setiembre próximo venidero á la» doce do su mañana, y eu el despacho iel Excmo. 8r general 8ub-inspector de Ingeni, ro», sito en la cal e de Tacón, se procederá bajo tas condiciones económica» y faxulta.t,ivas qtuá conc rinuacion se expresan y se encuentran (te manifiesto en la Secretana de ésta Inf,endeuda, ai r.maie de la enajenación de los edificios afectos á la Batería de la desembocadura de! Itio Giiárabo en Trinidad, como igualmente del terreno en que esiáu situados.
Lia proposiciones se liaran t-n pliegos cerrados presentándolas «I Hecretirio del Tribunal de subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y a medida que se vayau aorieudo los p.iegos se di ajobarán por iua liuisibles los qus no esi.én redactados can arre glo al m »délo de proposiciones ju» á coutiuu ,cióu s inserta, y á la voz se n\iu exigiendo los depósito» de trescientos escu Jos de que tratan ios citados pliegoe de cond eioue».
Hubaua 24 de Agosto de ISG?.—El oficial prime* ro Secretario; Antonio Dominé.
(Les pliego» de comi vionen del 2 uel corríante.]
(e pub earsn ón lo Gaceta
ÍKSFKCC10N DK OHIIAS PÜBI.1CAM
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil,,en vista de la instancia promovida por don Pedro Sánchez Dolz ea solicita.! de permiso para hacer los estudios de un fer-ro.carril entre el puerto de Gibara y la ciudad de Hoi-guin de conformidad c m lo propuesto por esta Inspección y lt Dirección de Administración, se ha servido acr ceder' á ios deseos del interesado, sin que por esta auto-rizr.eiou re entienda conferido derecho alguno contra el Estado, ni 1 untada de ningún* manera la facultad que
- ,	L. • . -	».»'*• 'Vi» . * t ', v •
Contada) ít general de Hacienda Sección l.'3
D, Tomas Gaspar, oficial habilitado que fué de la Sección central de Contribaciones se presentará dentro det término de tercero dia y en hora hábil en la Sección I f de esta Contaduría, para instruirse de un asuuto que le concierne.
Habana 5 de Setiembre de 1863.—P. S. José M. Ver gara.
Gei Arta öijocuom,
AíiMNab LOCALES T-K /.A'HaHaIY*
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por última vez el arbitrio de la marca de canti i» jes de esta Oiudud y su jurisdicción, correspondiente al presente uño económico, pof el tipo que tiene fijado de •dOfcie .tos ocho mil escudo?, con estiicta sujeción al plieg > da condicione?, que ee ii.seita á continuación, y en el concepto de que si no hjibiese postor gue Sj sujete á dicho pJiogo, y no llegue ai tipo referido, quedará desde luego puesto el arbiirio en Admiuist.rac on, el Excmo. é limo. tír. Gobernador Presidente se ba eervido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 16 de. corriente á la» doce en ¡a Sala Oipitulur «nte la Comisión 2. * Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
El pliego de condiciones 58 publicó en la Gucsta de 26 de Mayo último.
En Cabildo ordinario de rste dia enterado el Excmo. Ayuntamiento del Título de Licenciado en Deiecho ci_ vi I y Canónico expedido por el Gobierno (superior civi á favor de D. Ainado L oncio Campos y Riverol, se acordó la toma de ra/.on, y que lucha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dichr título al interesado.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—El Becnfario,
M, Ca lidíanos.
El Es;cmo. Ayuntamiento ba acordado sacar de nuevo á remate el arrendamiento por eí presente uño ecouóro eo de las mesillas del mercado de Cristina, con estricta sujeción at p.iego d ; condiciones que se inserta á contrnuacion, bajo el tipo que tiene fijado en el mismo pliego de 39,420 escudos 250 milésimas, en el concepto de qué se cerrará el remate á favor del que ha hecho la proposición ds tomarlo con el descuerno de tres per cienió de dicho tipo sujeto á la aprobación de la Supe-l’iodidad sino iiub ese postor que Ta mejorase, para cuyo efecto ei Excnn. é limo, Sr. G rbema lor Presideute se ha servido s malar el dia 16 del corriente á las doce en la Saia Capitular ante la Comisión 2 3 .
Habana 5 de Setiembre de 1863.—El Secretario, M- Castalia nos.
El pliego de condiciones se publicó en ¡o Gaceta de 2i de
Mayo último.
Comialoti I?Iiiit<«r
del Distrito de la Habana 1.*® Fiscalía.
. ¡	i.. i I -	'	r ob cmé
Por la presente se cita de comparendo en estaFis, calía parn que pueda prestar declaración en el término de ocho días á contar desde el primer anuncio en 1» Qt, ceta oficial á D- Juan Snarez chuchero que fué del Fer, ro-oarril de Regla á Matanza?, y el oual se halla préfs'. go de?de ia noche del 16 al 17 de Julio próximo pasado en la que ocurrió por consecuencia de choque de los carros y máquina la muerte del asiático libre Guillermo Ayala, y en el concepto de que la presentación puede verificarla en ai»a hábiles desde las siete de 1» mañai a á las cinco de ia tarde.
Habana 9 de Setiembre de 1863.—-El primer Fia. cal. Eduardo A!faro.
2? Fiscalía.
Ignorándose el paradero de lo» asiáticos Domingi Vera y Gregorio Oria, por cuya delación se s:gue omisa criminal ai de la misma clase Luis L ira acusado de haber intentado* robarle* amenazándoles con Un pu-ñ«l el dia diez y seis de Junió último, se les cita por medio de este llamamiento para que comparezcan en esta fiscaía dentro uel tercero dia de en publicación.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Hi-cretario, Mateo Rodríguez.—Visto- Bueno,—El Fiscal, Juan Satis!
Se solicita de la persona 6 personas que en su po-der existan los números enteros ó en fracciones del :-orteo de 1« lotería (jnedebe celebrarse el dia 3 del actual 12,650, 12,704, 5,606, 12,653, 1,757 y 12,754 den circuía á este tribunal, en el término de ocho días de« de la publicación de este edicto, debiendo advertirse que están tomad«« la» meditas para la suspensión del pago caBo de salir premiado?; Ínterin no se aolaresu /*• gali lad al -poseedor.
Habana l.° de Setiembre de 1868,—El Secreta-lio, Mateo Rodriguez.—V. ° B. El Fiscal, Jm Sam.	' *■. •
:	"	—S'Iíi
4.* Fiscalía.
Donjuán Arn3lloh y Yilá, Oom mdaute Oipitan deliv
f inteiía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Ea la sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia de la muerta alevosa Inferida al asiático Kllai Císnero, en la tarde d*l siete áe' corrieut« en la oalledú Rayo entre las de 1* Salud y Reina, be dispuesto con vocar á todas las perSmas que tengan alguna noticia del suceso para que se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que »»pan y Jes oouste sobre dicho delito y ana circunstancia»,
Habanas de Seiiembre de 1868. —Juan Anelickv
V, Id
6 * Fiscalía.
D. José Azi-árate y Serrano, Capitán del Batallón 0 «adores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6.® dsh Comisión militar de este Distrito,
Por este mi tercer edieto, convoco al autor ci es ócuantos.pudieran saberla residencia del que frac turé una de las argollas del candado Con que se cerr»bí Ir puerta di 1 cnart) habitado por loa moreno» Antea!» Perez y Lorenzo Martin«« vecinos de la calle de los Sitios número 15 robando ademas al primero nombrado *eis onz ¡s de oro menos un doblón el 17 de Jnlio próximo pasado. >	' • . • ec -
Habana 8 da Setiembre de 1868-t— José de At' cúrate.	1
Administración dol iamo d « rolles y paseos
Üe.íui on ¿pe comprenvi» In hier Baile gente y tren «|ue ae onup»
en U composición de caliesen el öia do hoy
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nut-Vuá remite el ai renda miento por el presente año económico la parto alta del t d (icio de la Prendería con exir.cm sujeción al p iego de condiciones que se in» serta á continuación, en ei concepto que se admitiráu posturas por todas las habitaciones boi.juutns ó separn-dam:i,t-n por oada uua de el.as, con tal que en hiio ú otro caso se obtenga el ilpo fijado de 334 escudos men-suaie»; y para que tenga efeijto el Ex.mo. é limo Sr. Gobernador Presidente se há servido señalar p,ra el acto, ei día 16 del corriente á las doce en la Sala Capitular ante la C imision 2. **
Habana 5 de Setiembre de )f. Castellanos.
1868. — El S. cretario,
Tesorería general de Hacienda.
El pago d* clases pasiva* residentes #a la Penín»
Arlisíinistracion ¡Local «le Aduanas «le la
llabnna,
o	expediente de apremio seguido contra los
Lies. París Bailieffy Compuma en cobro de 10.218 escudos 327 milésimas que adeudan por derecho de importa ciou, se lia dispuesto por la Superioridad se ileve á efecto e,l embargo y remate de treinta cascos con 25.530 kilos de carbón <to dé sosa impuro ó sea barrilla y de tres cascos de ferretería con 1.005 kilos, queá la cou-siguac orí de dichos Sres. importaron las frag.itiia españolas “Manuela’' y "Amigos” procedentes de Liverpoo1. Y debiendo tener lugar él remate el dia 15 del actual en el almacén de averías se anuncia al público para su co nocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1863.—Pradjs.
^ El Iane3 14 del comiente se han de rematar en el aimacen de averías sesenta y dos camas desarmadas de madera común pintados los pies y cabeceras, importadas por la burea inglesa. A. L. Palmer proce»
dente de Nueva York.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Prados.
El viérnes once del presente mes se han de rematar
Majo úd'mo 0°C'1ic‘onf‘8 se Paireó en a Gaceta de 21 de
Puntos de uhr*.
2: .«-i ‘J O 1
§ §
51 S
Jimia municipal «le Cnridnd.
.	.	Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Módico del Hospital de Gu.iioj .y, dotada cou el sueldo do cuatrocientos ocho escii los anuales, la Jimia de esta Presidencia, de confuí--m.dad cor,-lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el lérmino de un mes, advirtiendo que ^	Pu.0,d«» presentar á la Junta muni-
cipal de Candad de la villa expresa la las-respectivas so-oiiudes, a las cuales acompañarán los documentos justificativos de ios méritos y servicios que aleguen. J
an2%S¡I>- * Ae0“0 d“ 186a'-E1
Casa general «le Dementes de la i«¡a de Cub a
Sección de Gobierno.
V W ,	Secretarla.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober-
Cnls:n4a del Uerro..........
Idem de Galiai'O ..... ....
Mem do Jesu» del Monte-------
C.lle de ¡a Industria........
Calle «i I Príncipe Alfouso..
'íários 3. °..............
Puerta del Monserrate.... ..
Sau Antonio el Chiquito_____
P.seo......... ..... .....
Acueducto de Fernando 7. ® . r.xpiotaclon de la cantera...
Trabajos do arquitectos......
Playa de 8an Lazaro.. u ....
.Vturiauao...... ............
Muelle, [limpies™]..............
Cuartel de policía,___....______
Gobierno político y Ayuntaintu.
Oficinas de !a Intendencia......
Trauajo» del tose...... .........
ralléres del ramo..'..........
l/'arrotoros y carré tuneros...
Sareuos, almacén y oficina.______
líoyeros y ranelle roa__.... .
inútiles en barracón.___________
identificado» en barracón.......
Convalecientes.;............... .

I .
ä
6.
-,
30
20
20 60 30 6 i
■ I
10
ti
14
58
6
lt*
3
Tola'
... 158
-I
2i
'"( "i 20 10. -.-j
6
2
Ti
20
c
- §
6 «
Jo" -**» I . 2¿ . 2Ü .
-i:
4 . 47 . 24
40 .
5Q
4 4 4 4
2 í 2 6 2 41
í'.:|
.. ■».
ito
i-
2
8.-
• •
30
40
38
■Æ
74 32jj236
18 -
RE jlJJLrirt.
16
200 31
50 í
Asiático»
l-ímuncir-adus---.......	___
Oiniarroua»___... ...............
Cumplido»........ .............
En depósito..................___*
Penado...........____ .
158
74
328
236
16
200
Tot.nl ..... ..
1012
Habana 0 de Setiembre de 1868-—Juan hidrv Díaz
Real Coleólo de Corrctlvrca-
PRECI >S CORRIENTES.	i WS’
AZIIOAHBS.
bl 8H». i», p»r» el extr»fij*ro se paga de 7jj 4 7| n. 9 #