m

MiiliüiíJá xtÜ-l/iLOitüM
ea là urticales uo rolaciouadofi eu el
AMSEL 0£ ASMAS.
que par analogia uo puadau adeudarlos por ul^uua de eue partidas.
£>e halla da venta eu el deapaoho de qsta Imprenta al preoio de dos reales tuertes e. ejemplar.
OUlrlti dctajrtlii cusontoa Mariano Carie
CiMUllCVilll.
l’iaaj Ja la Habana y su |uri*diéciou, dividido ea tres hoja» »opográáca* y una litstoriá. Cjutieue loa forro-carrilo» ,de Villas uuo/a o tronco quiucipal ¡Jal Caite, de Murían»,», Jai Carmelo y Urbano. La Uoja primera contieno los maco distritos de la capital, «ida Jtiglay Casa tílauca. La segunda uoutiaua los partidos dei Calvado», y Arroyo Naraujo;eu la tarcora los de Fuentes Grandes y ^ls) .lados do álariauao. la.uoiali Hay Hoja primara iiuuliuaJa cou.-saodivisioo municipal interior Ja cada distrito.
Plano Ja a villa do Uuauaoacoa; ide,h Jo sn jurisdicción, JJoiU do la oauioaua da las Fosas; asta consta do tres aojas, uu* topogiaúc* ju» oj.aJre.fii tai» »1 territorio ea que,tuvieron aguí ios adobos de ar.u.*i, oA c ay* orla Jo obra la carta autogra la deS. oí, la Roiu* D? Isabel IT£Q. L> U.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: aaa el pueolo de as Cosas y des embarco.deOju Narciso loipaa ai fíente da los invasores; y otra el pueolo da Uauiu llouda y desembarco dolgeuerai Con Jianue, lina al nauta de tas tropas españolas.
do ualtaudo venta o.iol oj.ao.aoimioutj de fo* ssuores Cita •Itl JT if‘eruiitii, cuna J n O iup o y os cala" lai autor calle Uei picota uú n. 1>. isa uluauao t; >t ‘.allá Jai Cd upo d tái> uu u
MANUAL DEL APICULTOR.
Iraluils praaicu ilei urie Uo criar las ubc jus y exiHuiar lus coliuoaarcü, licitinoti *»lo á me circuì».lauda» mi»aciales ilo la i»ia ilo Calta y uiros itaUo* de tulenca.
lista oora uuica completa eusu espacia, que en nn extenso bien imoraso volñ nan con prolusión da láminas, ca.aprenda cuanto pusis desoarso'raspactj da uut i.i lustrín tía tantas riquezas pro ns'.e al que sa Uedique á estuittria y explotarla, ha merecido pra mos y aiocuences alodios da las sccloJa Ja, aCouO.ili-cas Je aini¿os lei País y lasrecomealaciones del Gobierno.
El precio ijada, $35J/ 10 J volúnsa porinmir, y 5 OOqlOÜ por uuyor es ei mis mélico, -c »asidora lo el mérito de la Jobra y los - tendalo* de todo gó tero que se han realizado para llevarla
término.	.	____
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, ca led» m liaban» uu n. 100 entre las del .Ooispey Ob'apia, que es única agencia general para lodala Isla, quien se encarga ,do servir al interior los tomos ai mismo precio co de porte.
tí'RANMAPA DE PICHARDO.
Publicada la uoja 10.a se tulla en la Propaganda literari calle di u Unoana uum. IdJ, do vinca á J pasos y además la
Ö. " y 9 f •
_ LujU misma la novela cubáua.“el Fatalista" na poso.
¡Tratado coinpleloj
Te-minado ol tòmo J.° que con los anteriores forma nn tras talo co.up>dto c*ja lu i ices	oroaoió^itío j aa uiatdrias
a« ualU de coatti ¡i $ I l\ otj. Kl precio de Lei*«» ed $ 1 i, 7$ ets ios inseritore* y á ¡¿Lrpara los que no lo sou. Eu todas iaa p»ra principales notorios, no a Habana.

Do los jlujados Uo pao en las Islas de Caoa y Puer lo Llioo por el Ejxmo. é Limo. Sr. D- Edaard-Alonso y Colmenares,
La uudVaedicion do «otujiiiportautísimu obra hállase do venia «a al Dospac 10 ile la imprenta de la Uacctd y ea la librería de^Cuarlaiu, Obispo 4 aipra-Jio tú l pesos d reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18i>8.
AaiaéuUdo oou vanas uotious cariosas y útiles e vendan a U rústica y encuadernado» á ios precios de costumare, en ei estaolecimieato de ti. May yOoiap. case de la Oorapia II cutre Mercaderes y Suulgnacio.
».Celestino 8* nix ilei U»íi>, «*ui# apode
ralo g íner*Usimj a« D• ¿.g .pU» > oaucDyiiaa, Uacd púoucj para geueiul iiueiig >u^wy sati-s facción -Id luc reáiio, que h* aprobar do todAd las cuiutiMf aetoa y cuadaota Í0 1^- Bnuardo Oruspo daraate todo ot Lidmpo que ej^rjió oi p » 1er lo D. agipito 6aii-cipriaa, quelaiiio aatisfocuo 0« la ujurad t id, luioiig ijicia actividad, destinare* y ti uu d-ittplog^d a por el mencionado don Bernardo Crespo en old dio upoñi díl esprciadj encargo. ^
iran-
ia
PROGRAMAS.
dtí las lecciones de laa faculta i$¿ que ae cursan
Real Oni versidad, aprobados por S. M.
Se Ltailan de veut» eu el despacho de est» luipreata peso el ejemplar.
¡U1A 1)E TOKASimS
dal aha da 1 i JS, sa halla de venta ea la mpirauta dal (jrobienio á cuatro poaoi dos reales.
nm ijdOiiüáíOá.
1V1SÍ» 1.
Obligation ausentaruicála Península por
el mui es..Jo de mi sumí renuncié lus pureres que me teman ceuferidus l»s_sucie<l ides de ios Síes. U. rlicárdo iiulseréy Op.
H. Jura Aria*
AdocrUncia.	•
T ... ....¡y, v tictes se aDuuarau eu lu calle de la Amargura nnm^.TalídelosSres.ean Felaye, LVte y comp. Los
camarotes y literas que Jarán separados on la Habana, según se
eapecihear/enlos bretes de pasaje. Tql. P^aj|ruqua sepre. sentare á bordo con dicho bijite, teñir.i derecho a la eleioiOá Oe localidad siompre que ésta no haya sido separail.t eu lu Haba ..
, i.ú a. 10 y cía la lela n
I lieu entre cieiilnegoi y Símemelos
ile ve i 1 ■ :
Ssituadas eu	__________
cuya oxKmsiouyie terreno consta do 101'J varas planas, apro-posito para uua gran laonca, iron de cárrnajes n otro establecí« míenlos. Impondrán en la calle del Aguila uúm. 211 entre las de l/hves y Esperan/m.__________________________________________
Se vende una negra tío nación ganga, la«
vandera, cocinera regular, de veinf» V'"¡s i i h !• •lid, mi y sin tachas, eUjCuntida i di ocrea.00.01 pu ia no. es p«... ei veu-ledory uu mulatocochiro, cocinero y repjstero, con principios Jealbañileria y carpinteria, criollo de veinte y cinco años eu la cantidad de novecientos pesos libres pura ol veuJsdor En la calle de Estevex luo nnp judrau y trataran de conlicionas._
.Votas.
l»La carga se despachará para Eatabáuó los^dias 20 y trembre; debiendo hallarse enlos almacenes del camino deliier iode la Habana áutes de las o de la tarde, y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse loe expre-„nin. diasí sin ¡falta) en casada dichos Sros. San Pe’.ayo, lorre
Sesuplicaÿ los señoras pasteros que antes ds 8jil ge provean deljcorrespon lieuta billete eu las casas ooasi<u enei coacepto* le que si no lo hicieren teñirán que su pasaje con na recargo de la quinta parte Je s i import,
„ ,	■„	,	COSSiaííAL’AKlOS. _ e
Nnevitas, Sres. Jlannel élarpuo/! |y comp, -«(Jibara, ¡jre,
Rodriguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp_(C 1
Juan Tañida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermano/'' yagiiez, Raldiiis Harms, y comp.—Aguadilla, Sros, A.,': -------------------------na Iriarte y comp.—Sin >
sados dias (aiajtalta) ou cas¡
Nose admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrob
lincea tsisu'c iras ¡aeses <iue Talla,le la casa
lc.su dueuo yi mulato José De uetrio Jisueroe, come, de 41 anos, lito, euvuelto ea carnes, de ouena úg irs, ni mu pirecido, por negro rizado, usa oigote cUicoy viste aseado. .Aula sin liceucia propagando que es nero para traoa a: por su cueuca y tornirà io oro nos ,s j u , . i ,,., i.usili li eisisr sen carruajes do ai-{uiior. se le ve oou frocuouoia en los paraderos Jel ferro-carril j vapores do los maede* soicitaudc viajes. Se gratidcara ademas le la captura, ai que lo con luzca a la casa uum. 172 calle de 1» ludusiuaj ó oiuu diere senas segaras de la ou queaiernucte dicho esc.avo.
y comp.
.ja	Dw _______________ . .
3? la llegada del vapor á li toaoané, nobrá un tren exs' traordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.	‘
4“ Los equipaje i deberán entregarse en Vilanneva la víspera de la salida del vapor do 5 á 7 da la tarde, y el do salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATlUOá.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargo, ra numero M.-ieufuegos, Sros. Soto/, mal, O i ilpo y cp. [CasiT
_ ...	. , i	i-v ui . 1 ». . 1a- 7!islnmla __Turma vira íl
da/'Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-Soíntus Sres. Ortiz Revilla y coinp—Puerto Principe, Sr. D.
vr...»	I ____I
Rjvivosa'.—süntü Cruz Sres". Goycoechea y il'arty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ec'ay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp:—Santiago de uba, Sros. Ko'< hermanos.
liáy cp—PnertoRico, Caraoena i Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, cal Oíicios nñm. 58.
Oapitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE n, ,1 SANTO, DOMINGO,	í
ORDEN DE VIAJE.
1S.—Saldrá da la Habana á las 12 / Ua<ir i IV
yäO.-•21.— •21.— 23.— 25.— 2ti.— 2Ö.— 27.—
'Vita,
da Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cnba el 22, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagih» e de May agile z y llegará á Aguadillaelaij'’ de Aguadilia y llegará á Puerto- Rieoei ¿ de Puerto-Pica y llegara á San Thomas /
DR. PONS Y OODINACH.
que ha regresado ,de Europa premiado por el Ateneo de Barce Tona ou e. concurso Je ldó7 coma autor de la obra mejor y mas completa soore el vé ulto: se ha ostablacido eu li calle de ta Habana uum. IGG, entre Sol y Muralla: recibe de 12 á 1, y do 7 a S por L noche.
y Torreus, duoiraut y Cp. couhnenle nimm
Martinez
Hibána Setiembre-!!* de 1803.—Jaime Mailed.
Atención.—Sy alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cuqiod-.s casas en Manauao, propias para famiáa* de gasto que deseeupiisú'utar á la vez, de iu inojor temperatura por estar*,laudas eu puutos ventilados y Ubres Jel polvo- Eu dicho Pueblo culis de dau Francisco uum, 10, informarán de ellas y sus precios.
1). ílligucl del Campillo ha trasladado su
habitación y otta lu ne a\>0gaio a in onus da Componen» nñm 03 esquinan la de Teniente-Rey.
l'alierde uumisas.
Calle /le la ¡íabaaa u im. 7-, sucre las de Obispo y Upup a, eu el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estabiscimiento de camisería, dedicado especialmente al corte y conteocion de toda ropa Ulterior de nomine, se naila eu relación con les pnmeroe de su clase, de Par.s, Madrid y.N. York, y por lo tanto, surtido de tojo lo mejor y de mae uovedad qne se recibe en aitíoulus de su ramo
Tiene ademas, grau depósito de ca niais bordiln y rizadas para regalos y usas de todas ciases, calzoncillos» camisetas, pe-cueras oordains, medias y cna.nos otros oejet is ,o son aneáos, y se a illa en disposición Je iten i rr a tojo pedí oquioe leba ga. dusprecios son muy moderados.	•
IHOHEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Jleviu, momeo homeópata y mieni oro de la Sociedad Hauiiemauiaaa Matritense; que en sn larga práctica de éste sistema ha obtenido ios mas felices esultains ou los que na asistido de euajoiíaciou mental, que na comoatido poi medio de dicuo tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enlennedad, de la que ha becno un estudio particular, ,o mismo que en las de ios ñiños no solo por la Alopatía en el tras curso déjanos, que estuvo siendo m.ijioo de la Real casa de Mu ernidad Je esta ciudad, smo tn amen como Homeópata desde qne t ís! I, i p tf'i i. , 11 j.nui a .ce léanos.
Oampanario uaai. é entre Laguna y Ancha del Norte
Scveii.lc an malato calesero y codierò
servicial a la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro se veilloJ.siUj lugar ja rodhibitona. Eunesta uiprunta impondrán.
Se aliiiiilaa cuatro casas cu el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Jaiba. Eu la del nñm .I32inlbrmarau de ios precios y condiciones. Tamoiense veudeu.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto i{,¿
Capitán D. Tiros Serra.	,	,
Para mayor comodidad del ppblico, desde el día .cinco] do Marzo saldrádo B tabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jaóves después do la llegada dei trenggonoral del camino.de
l“err0,	RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerouu para Batatabanó.con escala .en Santa Fó todos los domingos por la tardo.
Lo despachan Costa y, comp.
3.— 4 — 5.— « — 9.— !).— 10.— 11.-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia si de Aguadilia y llegara á Mayagúez el | de Mayagúez y llegará a Paerto-Pi»tl., de Puerto Plata y llegará á Cubajel 8. de Cub:. y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el tu» de Gibara y llega á Nuevitas el 11, de Nuevitas y llegará á la Habana ni | ¡
La carga so recibe dos dias antes dei de su salida.’
Ñuta.
Vapor espartol ItApido-
Capitán D. José Joaqain d" Cobaltos.
Hallándose próxima lafestividad da San Podro y San Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes lo cargas para Batabanó con destino a Cieiifnegos, Casilda de Trinidad y la* I urnas d Sancti-Spíritus, quo en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. 0 del próximo Julio» solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
Los señores pasajeros que prosenton en la ATmiaip. de]la H baña sus billetes de pasaje que por olviddo d,i (C no se nayan recogido á borlo, recibirán la terceaa plr/ importo, á los individuos del ejército y de la armad» q1( mismo motivo presenten la orden de em barquo ó billete J», que uo se naya recogido por ol dicho Contador se 1¡( también la tercera parte.
SJesuplica á los señores pasajeros que autos do en, ge provean del correspondiente billete eu las casascons ,t en el concepto de qne si no lo hic'eren teñirán que p»//' su pasaje con un recargo de la quinta parte do su importe.'
Se alquila por año ó per m teiuporada la
hermosa quinta i.tu.aJa iban Juso ae Gdila Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que compren Jen uu» y mema cañameñas üe tierra. Darán razón calle de la Ubrapía uum. 42
NOTAS. •
1? La carga se dospachara, para Batabanó los viérues sábados y lñues nabiles, debiendo bailarse en los almacenes descamino,dr hierro de la Habana, antes do las •> de la tardo y on la iuteligen cia qne las guias y couoennieutos doberáu entregarse los »expresados días (sin falta) en.casa do los 8res. dan Peliyo, l'orre.y C?
2.‘ No se aJmitou.bultoscuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada dot vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qne conducirá imnediataquente los señoreTjpasajefos para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación ne V íllla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5Í (Jueda vigente el notable rebajo de los ; Hotos de carga, conducción de caudales, .partidas .,de asiático* ifca. fita., que se embarquen en los vapores de esta casa.
Consignatarios.
Nnevitas, Sres. Manne. Marquez y Ci—Gibara, Srei.L Rosal V en.—Baracoa. Sres. Moues vLlubi.—j
ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.— Cuín ,v, irnos sábados i ¿ernwn0s.— Puerto Plata, Sres. Ginebra hormones,—ih, descamino,de j jqre8 Gutierre» y Bluma. — AguaJiUa, Sres, Amell, Ja¡¡;, '	Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarte y Cí
y Ó!.
Se despacha por los Sres. San Pelayo
58.
-San Tiloma* Sr«,'
Y Herren j.
iudiruúciou 1-ugliiiiijiaUnu, de lus formalidades para la llegada, oiroalacien y salida ds ¿cato do u isla ttegiamento para ci servicio de las Aduanas.
doni p ira i *» x; j iRioM» nJ.liélp tles.	*
lustrujoiori io¿.a uoaurta para ei servicio de las Aduana,*.
tteglamouúo para el rogimen eccnomicoy admiuistrati vo Jet ramo de ¡Sanidad.
Urdeuauzas de cousiruocion.
Idem pata i* provisión do üateicas de secunda onse danza.
ürdeaanzas / diegiamouto dol i'noaual territorial Udeutas. '
Real doorjto dol uuovo Fiad do Estudios,
Idem de colonos.
Urdouanzas do omancipados.
Re¿iamoui,o para jos medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Fiedad.
Ueat orden soore documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Ueal codala de 3d de Eaero de 1855.
Arnuool de costas procesales.
Idem para la prjvisuade Cace iras le la Universidad ito^iamduce de la piscadla ¿enerat Freparatjria.
Idem de tas Frotesiouaies,
Idem de los estaotecimieucos de segunda Enseñanza. Idem de ta iipcue.a de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina^ Oirnjia.
Hegiamento del Hatailon de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el ¿coturno y regimeufacnltativo detener* po de Sanidad Militar.
La/ souro retiros.
Ueglunicuto del Moutepio militar.
Ueal declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir io dispuesto en el reglamento del montepío minear.	~~	*
Ueglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación / resolución de ios expedlen-•les gubernativos souro las serventías públicas, de liucíeuda. “
Ejgia.nj.no aoi Cuerpo de Bomberos.
Idem para tus establecimientos insaiuores y peligrosos, Idem dd las J antas de Agricultura, industria / (Jo-uiercio.
Reglamento de la Universidad.
Regiamente n» sueldo para íes oáciales dei ejército de America.
Ideu para el gobierno de .losliospitalós militares.
Idem de Frcsidios,
Idem dei Cuerpo de Banidai militar.
Idem provtoioual para ta tormacioa de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y iiuéríauos. Hegtamcuio para las Biudiuaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almería.	.
Reglamento dei papel de multas.-idom para los interpretes de Real Hacienda. • lustracción para la cobranza administrativa de Hacienda.	.
Estatutos/reglamento del Banco Español de la Habana Real Guama suero ¡sociedades anónimas,1'
Reglamento para #los inspectores especiales de las compañías uq lerru-carrnes / demas sociedades mér-cantnea por acciones, de seg-uros mutuos, etc-Instrucción para Us cuadrillas ue reparación permanente en las carreteras.
Instrucción souro ei mudo de iormar ios expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, oleaba-illa, mputeca / amurtizaeiun.
Idem suure ei uso del papel sellado, instrucción doi Resguardo, iuem de Estados .Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen nei Cuiegio de Abogados. Leyes suero nesviuenlaciones civiles.
Reglamento de Liuroelesa
Idem ae ia División depiñciendas comunes.
Bando do Gouerdaciun y Folíela.'
Reglamento para la inti'uaacciun de trabajadores chinos. Idem pura et servicio que deoeu prestar jas partidas volamos de uuardu civil y rural.
Apéndice a la ins tracción, de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que iieoen observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que nacían las suprimidas J antas jurisdiccionales y departamentales de Domento.
Idem de Heneuceucia.
Idem para las Casas de ¡Salud.
Idem para el Cuerpo de aereaos.
Ídem para ei aprendizaje de artes y oáüios.
Idem povisionai pdo contabilidad administrativa y dei Tesoro,	*
dem qne ua de oOdbrvarsejJor el ¡Sr. Visitador general 'Jrdenauzas íuuuicipaies. aña ni rurales.
Leydépropiedad literaria.
Real Cenuia sobre privilegios de inventos artísticos! Ley de leaoionnues.
PELAVO GONZALEZ DE LOi 1U0.J PEO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, so ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus lujos, tídotdd orden3S calle de B Nojítuno núm. 107» _______________•_______________
D. José ¡ti. Bouelly y Znyas pouecu cono-
ciinioutu d*i ba iiUiUerjda ciiHutuiR y g<ji púdico ou general coiüo hábitíudo cebado las pederosad catuad qaj íe iiiCitíroo, Dieu ú, ea pedur, suspender ei ejercicio lie la cirugía dental que desde sus mas ciemos auos Viene ejeicieudo en Oieu de ía doueme iiauiu-uidad, ha vuelto d, ejeroitacse d* su pioteaiou eu su laooratorio calle ele idr»tgoues uúai. iU4t dciide íe eudouccataii a tolas horas cuantas peiao ias teugau njcesidad de ser opéralas a cu/o efecto cieiita coa ua acop/o de luitruiiieuood pecdliaied al oOjeto, cou iob cuales y su i.arg.i priíctica adquiriday Ciu'tvra iaí euíeriuedades iociies de las euoias íau^osas y daoguiuoleiuas, ei escorüuto declarado cou despreu iiuaieaio de íoj d.eutesj las periostitis dautafia, Jh ueuíal^ia y odoutalgia producida por la carie de las iiueias a c .asa de la introducción dei aire eu l s cavid vlea den* tariF.sj ia íuyeetaeiou purulenta en ios soiioj alveolares con Aoje'* dad de ios dientes; la carie de ias maznares» tumores, cancero < sos y toda cus i do úlceras en la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará ai principiar ia curación asi cobíj ei modo y idfm* eon qne roben ser usados. A.3 m amo esta dispuss«q a ocup wrse de ia limpies.* leí oiontó* lito» que es ia piedra o tártaro concreto que se forma en la raíz de ios dleu»edf tas nenraigi is de ias orícias producidas por la eX\ traccian da ia-s muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio dentario para poder oriácaro*-empastar tos -ansias ó dientes.
ü'inaimente se obu¿a aestraer sin dolor ias mneias y domas piezas por medio de ios añeSnóeicos loemos ¿ue Aplicara sobre la p • •:te que deoa operarse o a cut'-.quura tumor para que el pa« cíente no experimeute ei-miaímo d'oior y bitá uso de ínstrumeuv tos especiales! elaborados en el xSorte por medio de plantillas por un deiscu jriiniento moderno para facilitar ia extracción sin ningún género.de dolor.
J¿1 laooratono está abierto para el público y los qne so encuentren atormentados por cualquiera dolencia en la boca, pue* den ocurrir s» i u no’r í.e.i concipto de que uo-siu otros ios do« seos dei que súscr.üe quo sei neiil á los q re lo h>uren con sil eouásnza, deb^iUo agregar á ios linos que puedan convenir y con pD'etorde qus no ce ourie la buen* ío de sus favorece do res,' que nO na autOiUado a persona algún t p*ra 4ni0u .su nomore ó per ene irgo suyo llagan opó acicuos, ‘esperan to se le de aviso sitrlgnense prosníia a hncerxas pira perseguirle en los tribu« nales dejusticia.
dí.baiu y dotiambre 10 de ISB'S. — José >1. Bonelly y Ku« yas.	__________
se ¡ii'denitt aaa estancia de cab a loria y me«
diado exíens \>l, eAca eate t-ureuo y símala.en ios Quemados de ¿lar ; a na ¿3 impondrán Te niente >U jy	enrre nínonua y
Compos cela. •	,	■___________.___________
. uáfík la
i/MboiijcoiTupoibu y ia sangre vician* se nene un malestar *en toUo^el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se estepudbleute, aoacido e incapaz de haiíer nada. No se puede tenar salud iriientras ia sangre e»ste impura, ija	de Ayeí púrgala sangre, estimula
los órganos vitales asii vigorosay nátural acenm, restaOleciendo la salud, y esputsaudo ei mal. l*or esto cura rápidamente ia multitud de enlei^uenuies causadas por la impureza de la sangre, como: •
r&Liiis erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y oha lumbres cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones ael corazón.
Las ujecctounes ai hígado.
Guitre, lUiic/tazoii dei pescue o,
Sífilis y ¡nal oenéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mata di¿estíoa\
Las enjermádades de las mujeres.
Los doiores reumacicós.
Erijlajaeciiruentú y debilidad general1 Retención, jlores olancas'f esterilidad y debilidad de cjs\ojos\ ^ Probad au áAÚZAPAltltLLLA Da AVtíft y varéis por 3Í mismo jA sorprendente actividun cou qué limpia ia sangro y cura desúrdenos.
Es tan universalmoute conocido que el toral dk Cb REZ»\ i)B AVtíit soorepúja codo otro reinsdio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, tnjlueaza, Resfriado, Alferecía, ó Car rotulo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda” Tisis en su prinmpio, y para ti ulibio netos éticos declarados, que es uutil citar ias eviuenciás de 3us mantos. Ei mundo ias conoce.
j FILÜJBAá CAÏAftriCAS DE AVER.
Romuilio ve¡£«iai para ooloiiiüs uu uaiikaa procedentes de iesbrden en o, estomago, CONSI'IP^CIUN, o Estreñimiento del Dientre, iurshUClA, Mai dol hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala ulosisj'lox, Au.vIoKttG N¡»s, Accidentes, fesadei, falta de apetito .ye.
De ceata ea todas tas boticas principales.
aoi ü£?uaAW0 os gaaidüu
Medicameiito con privilegio de 8. M., por la Inspnccionjde Es indios de las islas de Cuua y Pnerto-Jtico y por .la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen nastaei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garanda que podemos ofrecei al publico, dm ¿raudos m pomposos anuncios de los que se vale el cuanata uismo, oastará preguntar á.los miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respo'udau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de uaber tomado inútilmente H Earzaparruai de Brisiol, ia de i'owseud y el Rod de Lade^teur, no han podido ,o¿rar su curación siuo cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de ¿rau uo¿a ¡jne ha adquirido uo solo eu la isla de Cuba siuo en do Puerto-Rico, eu panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas üispuuo-aiñerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
8irve pará curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores caucerosos, uiceras gomosas, corrosivas; berpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores Olaucas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, deungado, etc. y de cuantas provengan déla impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Olimpia 33 y 35, eu la botica de.aan José Aguiar, esquina a la do ta Lamparilla, botna y droguería de La lieuniou de Catata y Barra, calle de Santa Te besa y eu tudas las demás botica^ _¿¡*
; offj
®	JARABE
J ?£ÖT0ÄAL CUBANO. 2
ií	lì*«!'VI fnt ffiiT .>1 ■MW'íii r^i
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe iepuratvo de la sangri tiene uu peler cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e. de una importancia inapreciable sobre to ¡en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de epta incómodo síntoma, que un deja descanso a los pacientes.
Et jaraOe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve ia calma procuraudoies ei descanso necesario para alimeutarso.
Eijarabo pectoral cuoauo anido a ias píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla uemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general toda* las euiermedade* del ueciio.
se vende un itimi > muy
las Dama* armero treinta y tres.
baruto calle (le
Por mtseutni'se <ru ilucilo, se vende en illa-
rianao uua cas* uujva ao mu upcáCtía* y cantería muy iinno-diatoalparaicrj díl terrb-ií.iTfii; üiüuj an láfgo colgadizo cou sioto coiUiiiiiaá, ikl* y co iodoi’ iu iy grauio 8oi.d jave j í cdi'fi « dos, cociaa, Geipous* coc/ijfiy civliM*. ¿S j dtr.i e»n proporciou i^ara tratar do su ajmto acuijao ou o^ta cltidad callo de'Cion* uoguá uiiü. '¿.i üu lo* aUJ*.
Keseñi gcográiico-estiiiibticu de fitpafiin
por el ìiìiciuo. oc. i>. -jj'enuiu vJ.to Vuo o, ou ol doapaeuo do oata ¡npíoubi* a do* piáoc iij Bouciílfis 9i ojdâupiàr.
Ucbicndo itrocederse si ln i rpurucioa de
lasaVw-.as srii'idas pj. i» I.»gat» ospauua Peiro Jjiaorolit eu sn v ag * de .Barcelona a oste puorto, s,ogLiir pormeuor que so halb* de inaiiifiesto en cas* Je io«\3res. J. Damestrey Jp. se cou-vocan.ueitaiji » qne qute.au b .¡erse uargo di us obras hast* eijuö/os 24 dul corneute a las 12 dm d eu-que ai adjn iica-rau dichas ooras ai que pres ite la uleita niu veutajosa para el buque. ,
Jl*bina2l da Setieinbre de 1368 — J. D
nuestro y cp.
j
liü'j iiiUilli.,
F CT i3 Rf Ö DE £»A HAäANh,
SiUruilin de buque*.
cap
Dia 23.
De Fa.ade ñ i eu 6 dia* vap. am, Star of the Uaiou, Coaksey toa. Xd76 couelectos a Mullary cp.—Pas. 14.
Le Raza ico,a eu 5 días bg. uig. G.ve B otkíis cap. B utler ton. 163 cou madera* á Fulla/ y cp.
DjP. Rico ¡ n 10 lies bg. sp. Juila cap. Márquez toa. d28 con ele dos á Sama S. y cp.
De Cjruña y P, Rico ea 41 dia» bg. esp. Teresita cap. Bar-sac ton. i2L ton frutos á Sama y S. cp.
Sitlidiis.
Pura (frreuocli fg. ing Demorara. Para Matautas bg. esp. Francisco. Para Pasme ia berg. iug. Robin Para C. HueSo viv. am. G. G. King.
•r*poFts3 ao3raao3
Linca do viipore* ¡sj» nicle* de la costa del Sur.
Vapor üspuáal Oieiilitcgos.
Uxoitau G. tíonstanuuo rum*.
Viaje desde el surgidero do Batabanó á Santiago de Cuba coa ese
cala eu Cienfuegos y Casilda dq “Trinila 1” las Saucti-apuicus, Santa ru» y MauzauiUo.
Tun
as d
ITINERARIO,
IDA*
Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de ia llegada del tren gen-ral de pasajeros que sale da la Habana Testación de Villauuevaj á las 5 horas y 45 minutos de la mauaua y llegara a Gieufuegos el m mo día antes de media noche.	J*
„	3.—Saldrá de Cienfuegos á las 3 de la mañana y lie-
¿ara á Trinidad «i misaiü día.	7
,	3 -Saidra de TriuiJad y ilogara a las Tunas el mismo
dia.
*,	3.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz ol 4
,	4.—Saldrá de Santa Cruz ála media uora 'da su lle-
gada, Mitrando eu Manzanillo ¡ei mismo dia Dor la tarde.	*
„	5.—saldrá de Manzanillo á las 10 Je Ia mauaua y lie-
¿ara a Cuba al ainunecer dei 6.	J
Je la tarde y llegará
Retorno.
9.—Saldrá de Oub* a las 5 Mautauilio el 10.
10.	—Saldra de MauzauiUo y llegará á Santa Cruz el 11
11.	—Saldrá de Ota. Cruz y llegará á ias Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo ios sres. pasajeros basta la'madrugada del día siguiente.	ui uSaaa
12.	—Saldra do las Tunas al amanecer y lleirará á Trí-
nid^d üi mismo di».
12.—Saldrá de Trinidad á las 61 de la mañana y llegará a Cieuiuegos el mismo dia.	“
12.—Saldra de Gieufuegos a media noche y llegará á Batabanó el 13 du Octubre de una á dos de la tatúe.
Dia
las
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Porse y comp., calle de la Amargura uum. 16.—En Oionfuegos, Sros. Sotozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eiiluetá.—En Tunas de Saucti-Spiritus, Sres. Ortiz ReviJa y coinp
-----	- f v'S*
VIAJES SEMANALES DESUCj EL SURGIDERO jDE BA-tabanó á las Punas do Saucti-Spiritus, eon escala en Cien, fuegos y Casilda do Trinidad, entroncan lo en este último pile to cou el vapor “Isabel del üamuji."
Este acre litado( comodo y hermoso, buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de uu todo sejofreoe al públi« co eu su carrera bajo el siguieuto:
VAPOR II VUCLLONA.
Candan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPíNWAL ITINERARIO DE SLIDA.
8.—Sale de la Habaua a las l 2_dot ¡lia y llaga (i, tas el 10.
„ de Nuevitas y llegara á Gibara ¡¡ 11 „ le Gibara y llegara i Cnba ei 13 ,, ie Cuba y llegará á Rmgstoa II ,, de Eiugston y llegará a Santa Marú«II: „ de Santa Marta y llegará á Cartpgem i i „ do Cartagena y .llagara a Colon ei 21 RETORNO.
-Sale do Coloudespues de llegar el trendiFi y llegará á Kingston ei 27.
„ de Kiugstou y llegará á Cuba <6 29 „ de Cuba y llegara a Gibara o! 30 ,, deGibara y llegara á Nuevitas ei 2.
„ de Nuevitas y llegará 4 la Habana ei 4
noce,.
La carga se recibe dos dias antes del de si salida.
10 -Ills— 15.— 18 -20 —
Dia 23.-
28.—
29.—
1?.—
ITINERARIO DE ItJA.
Saldrá ¡le Batabanó todos bis ui.nc i.esj ¡lespues Je la liega-del trou general le pasajeros que sa.e do lu Habana (e3tacit,n de Villauueva) a las ó y lo minutos fe. la aafiaua, y .llegará á Cionfnego.* ios mismos dias autos ¡ie ia media uuoho.
De Gieufuegos ios jueves por la mauaua, y .legará á Trinidad los mismos días por 1a tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señorea pasajeros y cargas al vapor “Isabel «lo! Damuji” saliendo este ñitnno ios viernes .a tas 6.de ia manana con .destino á Iub Punas de Saucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tanas de Saucti-SpírUusJms viérues á l»s 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismos días.
Saldra de Trinidad los sañudos á ias l o do ia mañaua y llegará a Gieufuegos ios mismos dias por la tarda.
Do Gieufuegos Jos sábados a media noche, y llegará- ájBata-banó ios domingos de l á 2 da !a tarde.
los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga s* añonaran Amargura 16, casa de Sres. ^au Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados eu la Habana, según so especidcará on los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se píeseme abordo con billete tendrá derocao a elección de localidad siempre quo esta uo haya sido separó la en la Habana.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu Is Altó', de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido de; C no se hayan recogido á bordo, recibo'au i» tercera para importe; a los ia lividúo* del ejército y Je la ar.n i L qa¡ mismo motivo preseuten la órJeu de e nbarqii* ó billeted-que no se haya recogido por el dicho couta 1er se leí i también la tercera parte.
Se suplica 4 los señores pasajero* que antes de em lise provean dei correspondiente Diilete eu la* umaxscousiga ¡ eu ei concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar i su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su impon?.
CONSIGNATARIO^.
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Rodriguez y cp.-Santiago do Cuba, D. Juan Tarált-ú Srés. Nuue*Brothers,—Sauta Marta, Sre*. Veugeeclw»,! y comp.—Cartagena, Sre». Maciá ó hijo.—Colon, Sr. 1) do Alcázar
Eu la Habaua se despacha por los 1res: San Pelayo ) Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Desde el dia 1? do Marzo pfóxuuo regirá en dichos buques la siguióme tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada',tres reai8*'de ios qáe pa’guo a dicho ferro-carril-, L* do> lo»puntos intermedios que no esté especificad* eu th graduaoiou por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arropas u 8 pies cúbicos por caba-
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruña, rol, Gijon, Jerez, Madrid, ¡Halaga, Murcia, Maho», ifj* e, Díñelo, fa Iron, f anteve Ira, fatui te dtiiir'i, í' il osa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Ir.nerije, 3iwW. Licia, San Sebastian, Santa Marta de DrUgue.ua, fi" Tampico, falencia, filia gare ta, figo, fillnpnMk, 1 racruz t Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente lit li t ¡» Sres.
I l-»OWÍM«,l*'lü l1'
liba;			«o
U - <t . .	I-«.		■? ó
	&«. s|	»¡s Los <3 iS"0 s ts	§ §
	ris	•S-8	2-3
	s.S u	^ S • « -2 ■O	R « • c- ^3
Batabano á Cienfuegos.......1			» 40	05	i Po i p3
” á Trinidad		5U	ta tm	
” á las a úna* .... ......	ÍU	O	i p!
” á Sta. Cruz 				7Ü	to	i pS
” á Manzanillo			75		i pg
” á S. dé Cuba...............	1 UU		í pS
0¡enfuegosxá Trinidad................	3U	o3	è vS
” á las Tunas	 11 ú ötäi» Oruz.avvvs e#.a *---••	ñü		¡ Pá
	5U	ca	fef i pS
” á Manzanillo .......... ......	6U	P	
” á S, deCuDa...		70	i-i	i pS
Trinidad á las Tunas	—	30		fi P?
” á ö':a. Cruz ...... .... ......	4)		fi PS
” á ManzaniHo••••':.... .....	50»		fi pi
” á S. do Cuna			6o		à P§
Las Tafia* ú Öta, üruz		 .j», —	30		i p|
gj á Manzanillo..-	.........	40	, , -	fi p!
g á S. de Cuba............ Sta. Cruz á Manzanillo		 ......	60		4 p-S
	30		i Ps
’’ a S. de Cuba..., :..... .....	40	u	£ P§
	40	•	i PS
SOCIEDADES ANTOSTíNU-f
Sociedad anònim i» El Liceo de la iE
Eu virtud de lo dispujsto per e! Ex uno. Sr. 9* administración se cenvoc t » juin.»generii de .acciono“'
I sesma ordinaria q ie, ou a mirala dii Sr. Presili'im1-CO, hi de ceieDfars* et 6 del mes entrante á lai E J cuyo acto estarán de manifiesto la» cuentas J ¡ l*Ú*
I cimbrará la respiotiva cemisiuu de glus t, so datomi*’ parte del correspondiente dividendo activo, sa r» t acuerdo oou lo que previe ie el ari. IJ del R¡glam)»w de ia Jnm i Duectivay por ú Cimisi reoiVeti lo qc ros pee o á ¡os demás asunt ¡s q le quiera tfaiar I» Ji** cou arreglo á su* atribuciones.
, Todo lo que se participa á los Sres accionistu“1^ j nocimiouto y efectos correspondant s.—Hibmih *' bre de 1863.—José Mana del Rio, Spretarlo c'qji»i;
Empresa (le Almacenes de «lepóii1 creada pac Hacendado*.
Observación.
Eu cumplimiento da! artículo 23 de los Estatal■' cooocimieuto de los Sres accionista* que desde esntó término de uu mes están los libros y demu de la Empresa, de manifiesto eu la contaduría eítu» ' casa uúm. 84 de la calle de Cuba, para que el interesa-'
Quedan vigentes todas las untas de la tarifa publicada ante- See instruirse de e los y de la misrn i p tela hacerki» P--Habaua la de Febrero de 1868, jSau Pelayo, Pardo ol térmiuo, #e há de proceler á la designación dol^
nórmente. y Como
VAPORE3 DE TRAlTEilA.
de teuer efecto la Junta general ordinaria.— V Pjrill’i Presideuto se hace saber á lo interesados á lo* fine1
fes.'	..........
Habaua y agosto 13 de 1833.—José V. Bataneo« iu.
eiIPilfiSADll VAPOREA fc.8 PVVlH.lls TOUREOA Mil LAS A Al fi'lLLAS A SE.Alt* ildí O V A .*
Sociedad del Crédito More nuil éli'JI de Cárdenas.
Vapor Pájaro dei Oceano.
Capitan, Ochoa.
Por acuerdo da la Jauta Directivas« an'iuci* ó
cionistas que el Iilm >. Sr. Director le Admirn»11-1'
dispuesto á consecuencia de lo solicitado per
sóoi«’ f
ad“““:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2.. —Saldrá de ia Habana á Us 5 de la tardé y Mugirá á Nn vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
seuiaumas del quinto del capitai, ée oonvuque ** . ex raordiueria para el dia 2 del in -s de Oetubre [»«. 12 de su maùauaen el locai de ia Compania, «'«A de su disoluc on y liquidaciou cou arreglo a l8i*' de los E 'tatutos y 47 dal Keglamento.	,
C.trJenas, S*tiembro 12 de 1863.—El Secret Bobadilla.
6.— G -7.-11.— 11.— 12.— 12.-
de Gibar* y llegara 4 Baracoa ol 6, do Banacoa y llegará a Cuba el 7. de Cuba y llegará a Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mñyagúez el II. de Mayagüei y llegará a Aguadilia ei 11. de Aguadilia y llegará á Puerto Ribo el 12 ,de Puerto-Rico y llegará á San Thomasjel 13
.slad*J;‘
La Contaduría de esta compañía se ha tras.--de O-Reilly uñ a. 30 doud se encuentra el bfir,> cias "	, ,
DIVERSIONES
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.—
■ 23.— 24.— 2ó.—.
RETORNO
-Saldrá de San Thomas y llegará Padreo-Rico el 17.
de Pnorto-Rico,yjfugra á Agnadila ol 113. de Aguadilia y llegara á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. . de Gioara y llegara a Nnevitas 01,25. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-i rugada.
La carg» se recibe dos dias antes, del de su salda.
ALI3ESU.
^•teatro de varíe da

J
iGRAN NOVEDAD’
daF
Nota.
Lo* señares pasajero* que presenten eu la Administración de la Habaua sus billetes do pasaje que porotvi jj dei Contador no se hayau recogido abordo» recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo preseuteu la órdeu de embarque ó billete de pasaje que uo se haya recogido por el dicho Contador, ge lea abonará también la tercera parte,
Función para eljuéves 21 de Sotiamfi'-8 Quinta representación de la magnifie* cow0^ La almoneda .leí
LapreniiKie oolermi
