miento »•' <leD 108 PruCulje9 de la ley A 1» referid» ceso »¡tunde eu ai-tile de Cuna numero diez y fleu, «cera dpi Oeste, cuadra eu-¡re la de lo.« Coártele» y Puñapobre, compuesta de CaTOTce-metro* »psootaOBUlímetros de tiente, veinte y teu metra» cineuentra cea-limetas d» fondo y doce metios sesenta centímetros al frente de es - i)e mampostin» y tejas tasada en-noventa y dos mil setecientos jacú escudos novecientas treiatamilésimas: para que el que quieta hacer pro. osiciouea ocurra a la escribanía á instruirse.—Habana vJjuío veinte y do» de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo, ¿oustiu Valerio.	A 19
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor dal distiiio Sur de Matanzas en los auto» qpe sigue la represen-meion de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nic.o. |&* de aquella ciudad Contra doña Josefa Torres de Marino en cobro de peeoHha dispuesto el Sr. alcalde utayqr del distrito de Guadalupe por ante mí, *« publique por veinte númeroé de la Ga-, eta oficial el siguiente anunció. Ha dispuesto el Sr. ah a.de insyor del distuto Sur y por ante mi en las diligencias ejecutivas no sigue ¡a repreaeiuación do los Hospital«» de Caridad de San Jicoiaa y Santa iaabel contra doña Josefa Torre/, de Marino que uur veinte número» con»ecutivos de la Gaceta ofica.l ae avise al
* -1 1:hnlinrun	«i til» VAlTltA V tUlUVH «lol
Alqutzar ha dispuesto.el señor alcalde mayor de este partido ju-dicial so convoquen la« personu» que puedan dar razón .ie ¡hecho, sil autor y circunstancia» para que en el piarte de quinto riia des» pues del ültimo auuucio se presenten en el juzgado a declaiav lo que les conste.—San Antonio agosto catorce de mil ochocientos sesenta y oche.—Antonio de Porto.	u O 24
Ha dispuesto el señor alcalde maj or del Pihir te convoque eu tres números de la Gaceta oficial á los pariente» n.ar cercano del asiático Luis Giten, natural de Cantón y vecino de Guar.a-jay, como también á las personas que puedan dar razón acerca de los bienes que hubiese dejado dicho asiático para que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado calle de Escobar nú« mero cincuenta y siete á declarar lo que sopan sobre dici os particulares.— Habana Agesto J3 de 1668.—Mateo G. Alvaro/.
publico haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á las juca de su mañana para el remate en las puertas del Juzga.lo de nna casa que fué embargada ala deudora y que se hada situada en I» ‘'»He de .loveilanos número tres y tasada e:r cuarenta y (.uatvo mil doscientos treinta y nueve escudas adviertiendo una no se »dm.tu'á postura quarto cubra las dos terceras partes de dicho avaluó. -Matauza's agosto cuatro de-mil ocho«¡eu t„s sesenta y ocho. | Bernabé del Portil o. Y para la publi-cfl'dqu expido la presente en la Habana A ocho de agosto de mil hooientos oesonta y ocho.—Manuel Bárrelo A O 15.
Por dtspodciou del señor alcalde mayor de esta villa y por irte mi á consecuencia del iucidente á ia te.tamentarla de doña 'iosofa de Oita promovido por el curador del menor don Cali-to García solicitando que las costas del artículo, eu que ae ha sido Alienado el expuesto menor «e reduzcan á. i» quinta parteen virtud de estar admitida tu insolvencia, está mandado que por i. Gaceta ofidial se anuncie ei publico haber v* señalado el dia veinte y cinco del Cimente á las once de su mañana en las pner* tas del juzgado para ei remare de una casa de tablas y tejas situada en esta-villa, calle do la i erería número cuarenta y cinco y medio, eu terrenu de ciento veinte y siete metros piano», tasada ia novecientos nuevo escudo.» veinto y seis milésimos y al efecto libro la presenté.—Guanabacoa y agosto doce dernil ¡ochocientos »esenta y odio. —Francisco W. Ai raeugol,	R .O 16
i <*r#Vis«\A lotti4»
Beai Tribunal do Comercio.—Eu loa autos de la quiebra Je don Francisco González y lío irignez se ha señalado nuevamente para la ¡unta geueral de ucreedores el dia 31 del corriente á las joca de la mañaua en el tribunal, apercibidos loa que no con» cairau délo que baya lugar,—Habana y agosto 14 de 1666 — Fernando d» Cantre.	C . 19
peal Tribuualde Comercio.—Eu los auto» de la quiebradela sociedad de Manuel Keigadas y compañía ue ha dispuesto que la muta general de »creedores señalada paia el diez y sieie del corriente se trasfiera para el dia 26 del mismo á las doce del dia „ la aala del Tribunal.—Habana agosto 14 de 16(18—Fernando lie Gaattb.	O 16
Per auto proveído por el señor alcalde mayor del dirtrito Je la Catedral por anta mi está rnmd.do se convoque por tèrmi-uo d» veinte días á 'as personas que se consideren con derecho a heredar á doña Manuela Lamente: natural y venina que fué de esia ciudad, casada con.uon Redro Forcade é hija legítima de joulLuuel y doña Mauuela Lopez para que eu dicho término « pnaenten por mi conducto A deducir el que les asista, advertí, o» deque se han presentado don Pedro Eustaquio, don Ga hml y dou (Manuel Loreuzo Forcade y Lufueiite—Habana y »»osto liete de mil oehocb moa sesenta y ocho—Ldo, Aguar n Valerio.	., C O 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción eu providencia da veinte y siete de Julio ùltimo se na servido declarar instestado el fallecimiento de Id? Mercedes Vidal Pitaporra naturai de.Alquí ■M y vecina que fué de asta vilia y por suq herederos fi los que <oo arreglo á derecho debau ».-rio y que ae les convoque por uisz numero« cuuiecut.vos oe la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado & deducir el que les asiUa —Colon y agosto 6 de 1866.—Manuel Y.‘ Lavarria.
. .. ...	G 18
El Sr. alcalde mayor de distillo del Cerro ha dispuesto eu lo» autos seguidos por el Gr. Ü. Isidro cordovés contra el Ldo.
1) Manuel María Correa sobre desa ojo de una o«s* y continuado en cobro de pesor que en ire» numero» consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público que el que teuga que entregar cantidades al L do. D. Manuel Mari» Coi rea no io verifique sino mi la Escribanía -percibido de la noble paga, — Habana unce d» «gostp do I8ó8—B . J uan Francisco de ios Reyes. C 16 A consecuencia del intestado de D M María Ignacia y i). * Totes»Niiñ 'i naturale de esta Ciudad ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ame mí en auto dé treiu i* <le Julio próximo pasado deciar ,r que las expresadas' D. ■ liarla ¡guacia y D. Teresa Nuñoz han fallecido intest idas y l¡u(»ui hete .aros a los que con arreglo á derecho beban serlo , á quienes ae convocan pura que dentro del térimuo de nuevo din» ocurran liueer uso d«l derecho que los asista. Y’ para su publica« nou pur lo Ga teta oficia1, libro la prosente,—Habana cinco de Alono di mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
O 10
A’fl el iutestadojd.» don José de Jesu» Carrasco ha dispuesto ti «ñor alcalde mayor dal distrito norte se publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalia Hernández para adjudi-una per los do» tercios del avaluó y dogeien os escudo» mas lo» bienes de este juicio consistente» eu una cabullería do tierra en «I partido de Cabreras cuartón de ‘la Mag lalena, oeho esclavos uabuey um novilla, y el mobiliario do casa, apreciado todo en atiere mil ciento treinta y dos escudos, de cuyo» dos tercios y lioscientos escudos mas tebajará la mitad qúe le corresponde por gtnauciales enterará á ios herederos mayores según convenga con les mismos, lo que le» toque eu divisoria, y lo de los meuores lo impondrá en buca idonea, basta que llegue alguno dalos casos J» la ley, al interés del ooho p .r ciento anual que solo les abonan cuando sagau de su abrigo. Matanza» Judo diez y siete de 1868—V. ° B. " José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números consecutivo.» en ia Uncela oficial de la Habana libro la presente,—Facha ut sopra.
—Bonitado Domínguez.	A. 24
Ei Sr. Aleulde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimlsuto de D. Valentin Corté» y ¡3»¡z y doc iui herederos é los que cuu arreglo a derecho debau ,ser.o, ut»« poniendo se lea convoque por treinta dias eu la Gaceta oficial.
—Habana Judo treinta de mil oeheleutos sesenta y ocho—Pur •1 Br. D. Juan Fiaucisco délos Reyes—Cirios Rodríguez.
C O (>
de uni i. ,
En les diligencias formadas con motivo del fallecimiento •io tettar de don Manuel Gutiérrez Valle, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque por tres números de a Gecct» oficial y tèrmi o de qnince dias á donPodro González del Valle, hermano del finado, a fin de que en la mencionada dila» cien comparezca a enterarse del estadodel juicio. Y’ pata su m-lerciou libro esta Juruoo agosto 5 da 1868—Jacinto ViHageliú.
C O 19.
El eeñor alcaide mayor dee.de partido judicial ha dispuesto «osi incidente al mteetado concorsa lo de don Manuel Aíarrerp P*ta tratar de la calificación y graduación de su» efé lito» pasi»
vo», «eanuncie nuevamente al público haberse señalado et dia
veinte y uno del corriente para el remate de una casa de embar-niio tenia y teja en medio solar de tierra, á tributo tasada en Mveeientoe treinta y eiete escudos y otra de guano tam» Gen eu modi» solar de tierra y situada en ci pueblo de Madruga; advirtiendo, qtu duñ» Martlua Vallej. ha «»tableo ddoredamaciones «obre propiedad de dichas casas y varios wt'avoi. Y pjra qu» tinga efecto eu tres números couaecnti«
’ » de la Uncela oficial libro la presente. Guiñes y agosto i fin 1868—Pedro P «utarca Kentol,
Ce O 19
til Sr. alcalde mayor de este partido, judicial, ha dispuesto que por tre« números consecutivos de la (¿aceta oficial ae cite 1 y emplace por segundo edicto y término de veinte dia#
* todo# loa que se crean con 'dei tocho ú heredar, á dou José Arcategli! que falleció en el pueblo de Guata eu dhjs y neis de Noviembre ú.tímo para que dentro de dicho Jernmio comp íre/.can en ©ate juzgado- á deducir el que les asista 4 tas bienes del tinado, seguii previene el articulo trescientos neuUy ocho de la ley d© iüBjuiciamieutp civil, advirtiendo qu* •Unico presentado ha sido doña (Jármeu del mUmo apellido her* ftaua del tinado, Y para que tenga efecto libro la presente, Qui** Julio 24 de lbótí*— hedro Plutarco Renter-
C O 16
A consecuencia del corcurso de Do Gregorio de la Campa wipueeó por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido ju»
^ ifcl q i© se hag 4 saber por tres números consecutivos de la Atiesta otidial á ios aereeuores aumentes é ignoródi.s del citado Uoipa, httber^e nombrado como síndico da dicho concurso al Procurador D. Antonio Martínez 4 fi i de qua maheste.» en esta Uz£adodentro de quinto dia su conformidad ó ¡ncóufjrmidad, 4P0tCibido8 d« que eiuo lo hiciere dentro de dicho plaxo seles l#udrá por con formes y ae uprobaíá el expresad > nombramiento.. Para au publicación libro la preseti te.—San Cristóoal agosto 'a,h ochocientos sesenta, y ocho.—Santjago^utien^ez de
la i jecutiva recaída á la causa formada contra D. Felix A1®«juu por falta 4 lai autoridades en el egei c ció da 4§ua fuucio-7 l«8Íone» A D « Visitación Dia^ Pne*, ha dispuesto el pü r Hlcalde mayor de Jesus Maria a© convoque a la espreeada ü Pira que ©n el término de tercero dia despuee del último
^Uücio se presente ©n oste juzgado á un acto d© justicia ea ^«diligencias. Y para eu publicación libróla presente.— ^bana agua© 12 de 186i.--Br. Bernardo del Junco.
*	v • O * 01 18
. El 8r alcaMe mavor ds Jesu. María á exhorto del 8r- alcaU v* mayor de Sagua la‘ Grui.de, lia dispuesto que por tres núme-"• coinecutives de la Gaceta oficial se convoque A don Carlos Matutero, maquinista qus fué del ingenio BHnta xereea de don vtuelio Goppinger, para que se presente « n aquel juzgado A >uno acto de justicia eñ causa, eliminad Y cumpl.eod* "mñrdado I.bre la presente —Habana agesto ot no de mil ocho-Ulu* sé«eaia y ocho.—Aianuel Padilla de Agñisr.
C o i«
En la causa que se ha seguido A D. Eliseo López Espinosa
t™ *mta»i). «Luisa Fernando* Pérez, b» dispuesto el br. al-de J.sua Mana, que »e convoque per ttes número* tifi*	oficial a la expresaos Fernandez Peree par» una no-
ti °',lC'ÜU S“6 I* iuteresa.—Habana t ece de agosto de mil ocho» o» seceutay ocho—Eugenio Funiou. C Q W «ain, tese tra* números de la Gaceta oficial y termino do ¡itt , UI11'* á D. • Petroua Cusauova, vecina que fué de |Ja ca-“ Jeiu» Eengriao número veinte y siete eu Puoblo-Nu«vo 6'«ruol0r'iUU ',0‘# luuutní limpiador do Ltrina y qeu vive po, to de, a“.’ Pa‘* que se presenten en este juzgado, 6 cierto uor v«h„,r,“*“*“* *** “»usa criminal.—Habana trece de agosto de mi* 'euios se»«uiu y ocho—AlateO G. olvaiefc	C O 18
<iSl “	criminal f.rmaia por hurto do seis onzas y va
ti, i/Jín , do ropa a D. Isidro Martínez del cuarto que ocupa Se. u, *de. Castillo numero cincuenta y tro»,.hajtüspuosto el ^lUtcu, 8 “"yofdol distrito del Enarque pux tres núñieros “p»ir un 8 llel* ^ueeia oficial se Convoque A las personas qua •»n Y 8 ’uf10 Par* que te presenten eu ei ju.gado A duela-«rico . P"1“1 *u public. «-ion libro la preseute.—Habana y agosto 'únliabocieutos sesenta y ocho.—J, Ramón Potocarrero,
*	. C O 18
fi.k n^*'uen«i» de la c»usa formada por hurto d. un toro r'dpledad <1. q«n Cristitmljftnlr«, d#l P»rtW° de
G O 19
El señor alcalde mayor se ha servido disponer se convoque por segunda vez a lo < que se consideren con derecho á los bienes quedados por eljIaUeciinieuto intestado de lo.» pardos Mari« Martina y Manuel de Olmo, naturales de Viñadera y vecinos de este, para que eu el término de veinte din» ocurran por conducto del inf a»erito á deducir el que le» asista, haciendo presente que se han presentado los pardos Manuel. Cario» José y Malí» Petroua de la Asunción de Olmo, el primero con el carácter de meto, de María Martina y ¡o» ¡¡segundos cou el de sobrinos de esta. Y para su publicación por la Gaceta oficial hice escribir la presente en la villa de Mugirá la Grande A doce de agosto de mil ochocientos setenta y ocho.-Antonio de Palmr.
G O 19
A consecuencia de la causa formada por heridas inferidas en reyerti A don Desiderio y Jon Luis Peres y don Donato de Laon, cuj a ocurrencia tuvo lugar el dia o :ho del actu.l en e| partido de la Güira de Melena, ha dispuesto el señor alcalde mayor deserta villa y por ante mí que por tres número« de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón dei hecho y su» circunstancias para que en el plazo de quiuto día después del último anuncio se presente en este juzgado á declarar lo que les conste—San Autouio agosto 1 :i de 1868. — Au-•onio de Porto.	G O 19
Elseñor alcalde miyor de este partido judicial ha dispueto te convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pedro Fargas, natural de Cataluña, solt.ro y msyor de edad que se encontraba avecindado por la Piuza vieja ue esa ciudad para que en el término de nueve dias se pseseute en este Juzgado por conducto de la escribauíe, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa por abusos cometidos por el celador de policía de Isla de Pinos—Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Giiiiie» y agosto ocho de mil ochucreoto» se. seuta y oche.—Pedro Plutarco Rentó,	C O 19
A consecuencia de la causa formada parla herida que se infirió eu el vientre la negra Merced Soari z, en la ciudad de Santiago de la» Vegas eu la nuche del dia doce del actual ha dis pue to el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoquen las ¡jersouas que puedau dar razón del hecho y sús circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzga lo a declarar lo que les cpnste.—Man Autouio Agosto 14 de 1868—Antouio de Porto.
G O 19
A consecuencia de la causa formada por las heridas que recibió D. Juan Antonio Palacio la tarde del siete dsl actual por la locomotora que conducía á ia capital el espíese de Ma> tanzas en la tarde del siite det actual ha dispuesto al Mr. alcalde mayor de este partido judicial se convoque la» persouas que puedan dar razón del hech i y sus circuostauu as pura qus en el plato de quinto di:i después del último anuncio se presenteu en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Mac Antonio y ago». tq catorce de mil ochocientu» sesenta y ocho.—Antonio de Porro
£C O 19
Juzgado de la Capitanía gouerai escribanía de guerra Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaeetá oficial en tres números consecutivos, ge couvoqve al individuo que en la torde del 27 de Jnl o ültimo iba en uu coche de alquiler, que atrope ^lióáun niño b auai al pasar por el frente del e tablecimiento titulado de "La Cueva» de Bsllamar,” situado en la calle de 8»u Rafael número 15, A fin de qua dentro de tercero día después del último , auuucio i a . «r z i < mí para declarar sobre el suceso referido. Y pera su publicación libro la preseute. Ha baña agosto 14 ds 1866.—Alejaudro Nuñez.
C O 18
El s> ñor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres número» seguidos de la Gaceta oficial secouvoque á doña Concepción Vuíd-s, natural y vecina de esta, casada y como de treinta y tres á treinta y cuatro años de edad, para que después del último comparezca en el jugadoá un acto da justicia,—Habana y agosto 14 de 1868.—Br. Fe ipe Fuman.	G O 16
Juzgado de Paz de la Catedral.—£1 Sr Juez de Paz de es tedistritc, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial en tres i .limaros consecutivo» A D. José Cabrera, para que A las doce de la mañana del dia diez y ocho del corr ente me», comparezca «nal Juzgado A celebrar el juicio verbal ctimiual dispuesto á con-ecnencia de las diligencias formadas formadas sobre lesiones inferidas á Ramón García Galan, en concepto que si dejare de concurrir quedará incurso en la multa de treinta es cudo» ó quince dias da prisión y de seguirse adelante el juicio.
Y para su publicaci según está dispuesto libro la preseute—Ha baña doce de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Mude la Puente, Secretario interino.
El Mr. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mi, que por tres números seguidos de la Gacetr oficia1, se convoque á U. Antonio Cordua, para que después del til,¡rao anuncio, comparezca en la escriban a de!|actuario A ser notificado de ia sentencia dictada por la superioridad eu la causa que se le eiguió a instaucia' de O Manuel Pedro Mosquera.—Habana y Agost r trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fvrnsri.	C 18
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria eu la causa formada por hurto de un caballo A don Julián Rey eu la plaza del Vapor el seis del corriente, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardito José Patrocinio Crespo, de doce años de edad, chiq lito, prófugo del Asilo de San Juré, qae vive por la calle Ancha úel Norte, y anda por el m -rcad > de Tacón, asi como á las personas que puedau declarar sobre el hecho par» que comparezcan A prestar uu acto de justicia-—Habana y agosto 8 de 1868 — Eugenio Puntou.	C O 18
En la causa formada por herida inferida al moreno Jo«é Gabriel García como á las ocho y media de la m .ñana del odio del comente eu la calle de lo» Angeles; ha dispuesto el Mr. alcalde mayor de Jesu» Maria so convoque A los que puedau dar razón del hecho, para que comparezcan A ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la preseute.—Habana y agua to 12 de 1838—Manuel Padilla de Agui ir.	C O 18
El Mr. alcalde mayor del distrito de Jesu« Maria, en cansa que se instruye por hurte de un < ajon del mostrador de la puna dería de dou José Maria Orón, calle de ia Reina número vi, el 26 de Junio último, cuuteuieudu dinero y uu reloj de plata, esca pe dup>e tino, y una leontina de oro, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta-oficia! A las personas que tengan notic as del hecho, sus circunstancias y autores y puedau decía rar.—Habana agosto 11 de 1868.—Rugen o Puntou.
c O 18
Alcaldía mayor de San Antonio.—Aconcecuencia de lacauaa for mada por hurto de un caballo color alazan entelo «le paso y marca con ei hierro P. J. en la masa derecha y otra en el mismo lado de la para salpicado con unas pintas blancas en el anca de la propiedad de don Francisco García Alvarez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esia villa se convoque por tres números c ,u secutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar ra zon deesehurto que tftvo lugar la noche del tres uel actual para que dentro de quinto dia,después del ultimo anuncio compare/, can euel Juzgado A mauifestar lo que sepan. Y para qae ier.ga efecto libro,1» p esente San Antonio agosto 10 <larI 858.—Ant'"1"« dePorto.	„
G O 16
Ha dispuesto el j3r. alcaide mayor de este distrito se convo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asistí« co Manuel Merlo y doña Maria de Jesús Sigarroa para que la ter eerdia despueadel último anuncio c miparezc.au en esle Juzgado A evacuar un acto de íusticia en causa criminal. Habana agosto 13 de 1868,—Manuel Pimentel
G O 16
El 8r. alcalde mayor del Cerro ha dispuesio que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Hernández, licenciado en medicina y A 1). Domingo Tiujillo, enferme» ro que fué de la estañe a "M drano" para que dentro de tercero dia comparezcan a evacuar un acto de justicia en causa criminal.
__Habana 10 de agosto de m.l ochocientos «asenta y oelro—Por
al Ldo. Rodríguez.—Lino Kaidirís.	I O 16
A consecuencia de los autos criminales seguido» contra don Juan Autonii Patalla por heridas contusas inferidas A L). Fran cis«!0 Podres, cuyo hecho tuvo lugar d día dos de Mayo ele rail ochocientos sesenta eu esia villa, so ha dispuesto} por el Sr. ala calde mayor y por ante mí se convoquen por tres números de 1 Gaceta oficial al referido D. Francisco Padres y A D Benito Pa-rapal, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se preseuten en el juzgado A evacuar cierto acto de justicia •n dicha ceusa.—Guanabacoa once de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho —LutsJ, M.riu.	C D 16
Por auto proveído por el reñor ale» de mayor Oet nistrito de Beleu de esta ciudad por aute ¡ruí en los autos de inventario si fallecimiento intestado de D, José Hermenegildo Ren. urrell y Valdes está mau lado «n providencia Ue esta fei ha se anuncie al público en tres números conseoutivés de la Gaceta oficial que las personas que tengan asunto» de intereses pendientes con el d tunto, y los que tuvieren que hacer con ese motivo a -Finias entiega» de bienes eu metálico .6 .especies ocurran A mi escribanía ft manifestarlo por respuesta tiro.ado A consecuencia de estos autos y A eíectuur de ese modo el pago ó la entrega de lo que fuere, bajo la inteligencia de que no hacié ídolo aró a mas tardar en el término de tercero dia é los que residan en esia cuidad y un dia m.s porcada seis leguas A lo» que se encontraren en cualquiera otro punto de esta ísia se les tendrá por ocultado, res de bienes ágenos y sobre la re»pou<abiüdad civil de la doble paga se les impondrá la .que crimiusimenie coutraigan —Habana y agosto 11 de 1866.- Por 1J. Felipe Fornari, Juan Francisco Rodríguez.	C O 10
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor dezauo y dol distrito de I» Catedral h* dispuesto por ame mí se coirvoque en trei números consecutivo» de la liaceta oficial A don José b'oro -ñas, dou Tiburcio Agnirrez.abal y don Manuel de la Huerta y Tories, para ««ue deutro de terceto dia comparezcan A declarar su el Juzgado—Habana Agosto 10 de 1608—Fiaucisco deCas-
t10' El señor don Pedro AberAn, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral lia dUpuesio se convoquen entrar numero» consecutivos de la Gaceta oficial A don Juan Bruuet y su hijo dou Eduardo, dueño ei primero de le tonda titulada Las Plumas,” calla d Sau Peuro accesoria pertenecíame al nume.o mío lie la calle d«t Euna para que compsiescau eu el Juzgado A declarar así como a las píisonas que pui dan der uor cía» de ellos. -Habana Agosto 10 de 1868—Francisco de Castro.^
El señor Alcalde mayor de Belen por aute mí A consecuencia de exhorto del 8r Juez Superior del Circuito eu los Estad«»» Unido» de Colombia ha dispuesto que por tros numen»» de la Gaceta oficial ee cite a les Mre». Manto .Domingo y Hermano, ourft aue eu el término de cinco dias de9pues del último anuncio comparezcan eu la escribanía de mi caigo A ser ponteados de una providencia dictada por dicho #cnor )ue¿. i. ¡para su publi-
S5JRSÜ le preeénto.—Habana Agosto 8 de I6ú8-CArlos
LaUrHa'dispuesto el Sr. alcaide mayor del Pilarse convoque en tres númeae« de la Gaceta oficial A las perseuas que pueda,, dar ■non aman hubiese ».do el .individuo que el .ora d.ez de Juño
último tomase al .»¡»tico Francisco ^'ur‘®	„„“de*«*^»lza°-
D«a entregársela A don Francisco Maiques vecino de le calza ña Jasu» del Monte, y dueño de una earmeerra, para que dentro ti quTnto dla .e p^s7eute eu el Juzgado calle de Escobar nú-
tuero cincuenta y siete A declarar lo que sepan sobre el particu« lar. liaban* agosto once de mil ochocientos sesenta y oe o.— Mateo G. Alvarez.	G G 15
En la cama críraiual ||!orinada por herida que recibió de una pedrada don Manuel Agrafó y R idrigue/, ha dispuesto el Mr. alcalde nioyor del distrito del Pilar se convoque por tres núini ros de la Gaceta oficial a las personas que tengan noticia del hecho para que se presenten en el juzgado A declarar. Y’ pura su publicación libro a presente Habana y agosto diez de mil ochocientos seseseum y ocho.—Ldo. Ronou PoTtoearrero,
*'• G O 15
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe,—tía dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe s« convoque por lr«s números do la Gaceta oficiala dou Francisco Araugo yjGcpero y doña Rosario Cosis, vecino que erra el primero de ia cade de cao Miguel numero noventa y uno y la según la do la cerrada del Paseo nfnn-ro catorce a fl i deque dentro de quiuto dia se presenten en el Juzgado callo de las Virtudes número uno y por conducto del acturio A evacuur un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto once de mil oelroeieuios secenta y ocho. PorD. Teo loro Mauchez, Manuel Baireto.
G G 15
El Sr. D. Pedro Aheran, alcalde mayor decano y de! distrito de ia Catedral ha dispuesto por auto iui se convoque en tres numero.» consecutivos de lu Gaceta oficial a la morena Marta Pía García, natural y vecina de esta, soltera, libre, crstuivra y|de diez y si. te años, para que deutro de tere ro dia comparezca en el juzgado A prealar usulaiMacinn.— Habana agosto diez de mil ochocientos »«»unta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en can»» for» ruada contra Manuel Marra por evasión de Felicia Fout se he dispuesto convoc r eu tres números de ,a Gaceta otíci .l A los íñorenos José de la Luz y Cornelio Mendoza para que en el término de tercero dia después del último anuncio compan zcau Adéclaiar.—Guanabacoa ag ís o 6 de 1868.—Francisco \V. Ar-mengol.	C O 15
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—Ha dispuesto e Sr. alcalde mayor de Guadalupe por aute iui Ee convoque A don Antonio Posada por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A fin de que al tercer diade»pues del último anuncióse pre eente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia. Heliana agosto diez de mil mil ochocientos re-enta y echo.—Manuel Pi-menntel.	G O 15
Concediente A la cau»a criminal que oe instruye por herida inferida a! asiático libre Pascua, AJucao, por dos negros desconocidos se Ira dispuesto por el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe y porantemí: que por tie.»nurm-ro» de la Gaceto oficial, se convoque A las perso.ia» que puedan dar noticias del hecho y su» oirenustanciaa, para que dentro de igual delación, comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que le. conste. Y para su cumplimiento libro libro la presento, ilabnna agosto siete de milochocientos sesenta y ocho.—.Marmol Bárrelo
C O 16
Oóuseen -rite A la causa criminal qu» se intruye por el suicidio de don Juan Evangelista y Flores, sa ha dispuesto por el Sr. alealceije mayur distrito de Guada talnpa y por aut > mí que por treo números de la Gaceta oficial, »e cuuvuque A las perno nes que puedau dar noticia» det hecho y sn» circunstancias, para que denlru de igual delación, comparezcan por conducto de la escribanía A deciar loqne le» conste. Y’ para su cumplimiento libru la preseute. Habana agosto 8 de 1868.—Manuel liártelo.
C. O 15
K.l Sr. alcalde mayor de la CVeJral por ante mi, lia dispnes to, que por trea uúmer.ss consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las | ersonas que puedau dnriazon de la causa que originara el ful ecimiento de lu negra Felipa criolla , esciava de dou Migue! Ramón Vísta para que cu el término de tercer dia comparezcan eu el Juzgado A declarar lo que le» conste. Riba» ii8*«gostt) 8 de 1866—Ldo, Agustín Valer io,
O O 15.
Por auto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra l>. Baltasar Suarez, por fuga dei mi reno Ramón Reyes González, en e.-ta villa calle de las Damas esquina A Coces; se ha dispuesto convocar eu tres uúmeros de la Gaceta oficial, A las perronaa que tengan conocimiento del hecho, para que en el térra no de quinto día después del último anuncio eotnparezcau-en el juzgado A declarar.—Guanabacoa Agosto c neo de mil ochocientos sesenta y ocho —Francisco W. Armongol,
C G 15
|En la causa criminal formada por hurto de un reloj de piala A D. Rafael Manche/ Lubian, ha dispuestoiel Sr alcalde pnayor Pal distrito de Pilar se convoque por tres uúm. de la Gaceta oficial 6 la» personas que seunii Uel hecho para que "se presenten en el Juzgado á declarar. Y’ para su publicación libro la presente — Habana nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ramón Portocarreio.	I! u 15
Ha dispuesto ei Mr, alcalde mayor leí Pilar se cun/oque eu tres núme.o» de la Gaceta oficial á ias persona» que puedeu dar razón quienes hubiesen Sido los autor«« del h u to de un tocador con dos gavetas, y ana Imagen de la Imaculada Coucopclon.ve-rificido como A tt» ocho do le mañaua dol di» treinta y uno de Julio último de la morada de D. Hilario Rúcales Monjuit, calle de la Fernán lina tiúitaero cuarenta y oche, para que dentro de quiuto día se presente en el Juzgado calle de Escovai numero cincuenta y siete á declarar lo que sepan sobre el particular.— Habana siete ¡de Agosto de ruil ochocientos saseusa y ocho.—• Maño G. Alvarez.	U O 15
H» dispuesto el Sr, alcalde mayor del Pilarse convoque eu tras núrnoroi consecutivos de la Gaceteoticia> á L>. Prariciseo González Gálbulo Capataz que fué do Obra9 públicas, para que deutro de quinto d as, se preiente eu el júzgalo cilie de Esc -var número cincuenta y site A ministrar cíe, tu acto de ¡úsela en causa criminal.—Habana siete de agosto de mil ochocientos se-senta y ocho. —Mateo Q; Alvarez.	GO 15
coiircqiie A U murena esclava Marta Meudez, cuya vecindad se iguor», para que deutro del téimiuo de tercer-, dis dospues del ultimo auuucic, courpuresca ou ol Juzgado A evacuar uu acto de u .«ticia — Usbaua Agusto ocho d« mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
Ooininiro Itt de Agosti» de Ht«t.
GACETIN.
Incendio.—Eu la calle del Teniente Rey, esquina A la de la Habana, es dacirmny cerca de esta imprenta, lo qus uos puso «u el caso de repetir y casi de practicar el antiguo refrán: "Cuando veas la barba de tu vecino arder pon ia tuya eu remojo’’ estalló un incendio en la noche de ayer. Serian las dos y media de la madrugada cirnudo las llama» coinen/arou A mostrarse en 1» bodega que f irmaba la esquina donde este lamentable suceso tuvo origen sin que hayamos podido averiguar (hasta ahora de que manera. Poco deapues las campanas y las cometas de loa cuerpos de Bomberos hicieron la señal de fuego, pero «-tundo llegó la primera bomba seguida poco despue» de la de la f ibrica de la Hunradez las llamas se liabian comunicado á la talaba!te» ría iiiuiediain situada en la calle del Teniente Rey quedando destruidos cuantos efectos em-eirab.tu Ambos establecimientos. Mucho rii sgo corrió igualmente un pequeño café anuo A ia misma bodega en la calle de la H iban» pero logró preservarse si edificio que solo recibió leve daño, si bien los muebles y demas enseres padecieran algo en lacoutusion que tan tristes acontecí, cimientos ocasionan. A las siete y inedia de la maiisna hora en que trazamos las presentes líneas, todavía están ardieu lo loa es-nombro» de las dos casas destruidas cuyos muros principales han quedado sin embargo «n pié y el cuerpo de Bomberos »e ocupa su extinguir los restos de un incendio que merced A la serenidad de ¡anoche no adquirió mayores proporciones. Hasta ahora uo hemos tenido noticia de ninguna desgracia personal, lo que os gran fortuna en tan tr ste suceso.
Ptrnamititlos.-Cuando las cosas no quieren conformarse coa nosotro«, nosotros debamos confórmanos con ellas.
—En todo negocio humano se pueda hallar siempre uu ¡u cou veniente
Lu Ja peses Uel bacalao que se hace principalmente cerca de las islas Lofoden s» ocuparon eu 1867 5 1106 barca» y 367 embarcación.» do mayor purt«, coi, un por-sual de 28.000 pescadores y cogieron diez y oc-lio milloues di pee#».- sacaron 18.000 ratieladss de aceite y 12.000 toneladas do huevos, vahando todo Ireluta y seis iinilouss de r«»!e .
En este año s yesca aunque nu-uo» abundante, psrecia que dabia »er bastante regu ar, « uuudo «obreviuo en el 31 de Marzo un terrib e h tracen que destruyóSOO barcas, uua cantidad con» «iderable de material de piuca y pere«- erou 60 hombres. Desde entonces, «I mal tiempo coutrsrm constantemente A lo» peleado* res que no lnu cog do mas que quince millonee de peces. La» pruebas einpczeoa« a practicar eu 1865 con una nueva red ds grandes dimeus oiré», lian sido continuadas con buen éxito; en diferentes oca«ioue.» bau cogido cuarenta mil pescados de uua vez, se propoueu bscer uso eu el sño pióximo de la luz eléctrica pur» atraer la pesca.
Han enoUnuado pescando eu las costas de Fiomarkan »1 71° de latitud y parece que la pesca ba sido muy productiva- sn el añe último cogieron catorce millonee de pascado.
Por suro provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa Lr» mad.« por hurto de tablas a Guillermo Mequeuade la casa cullede Apodaca plumero catorce se ha dispuesto convocar eu tres nú meros de la Gaceta oficial A las personas |que tengan conocimiento del hecho p ira que eu el término de quinto día después del último anuncio comparezcan A duclaiaiar.—Guauabacoa siete de «gosto do 1868.Fiaiicsco YV Armengo CO 15
El 8 . alcalde mayor do la Catedral por añile u.í úa dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas que puedan dar ra/.on de la herida inferida al asiático Pedro Macao eu la calle dei Morro esquina A la de loe Genios eu dos del corriente como A la» uneve de lu iua» liana, asi como quienes fueron sus autores, paraqiu en el término de tercera dia comparezcan en el juzgado ó deciarar lo que les conste.—Habana ocho de agosto de mil ochocientos se-entu y ocho. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
A consecuencia del intestado de dou Felipe Alvarez y sus hijo» doña Micaela, don Jusó Ensebio y don Gonzalo, naturales de • sla ciudad, hadispuesto el Mr Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por aiiteini en auto de treinta de Julio próximo pasado declarar que don Felipe Alvarez y sus hijos doñ« Micaela dou José Ensebio y dou Gonzalo lian fallecido intestados y per sus horedero» los que con arreglo A derecho deban seno, A quienes se convocan por nueve dios para que dentro deesa térmrao ocurran A liueer uso del derecho que je» asista.—Y para su publicttcieu por la Gaceta oficial libro Ia presente—Hibiiia Agosto 5 de 1868.-—Mamiei Pimentel,	C O 10.
A consecuencia dol expediento formado para dar la liber-lad A los negros procedente d«l cargamento que coudujo A este puerto «I bergantín portugués Matí» de la G.oritt” y á los deseo-dientes de lasembras de dicho cargamento en virtu , de lo resuel to por 8. M. fC¿. I). G j en Realórden de siete de Enero último, se lia dispuesto por el juzgado de la Comandancia general de ei-te Aposladero se conv- que por treinta dia» yen los periódicos ficial s de esta capital A las personas que lerigan en su poder n- gros de e»a procedencia «n caliiadde depódt-i para que los presenten eu la Escribanía mayor del Apostadero eu dias hAoi. les üe doce A dos de la tarde con el fin deque sean filiado.» y poder expedirles sns respectivas cartea de « sencion. Lo que co. mullico a Vd. para su publicación—Habana cuatro .le agoslo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Plácido M. Borrego.
C 9
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que pirtie» número» de la Gaceta oficial, se notifique al pardo Desiderio Quirós que a consecuencia de la causa qne se le seguía por amenazas A i), Ceferino González, por auto i.efinitivode ochó de Junio último «e le condena A seis m«e«H de prisión y pago dd lns costas, A fin de que dentro de tercero dia comparezca manifestar si esté ó no conforme con |di«-iro auto definitivo, y A quien nombra para que lo represente en la segunda instancia, para lo cual se le cita y . implara, en la forma de estilo.—Habana 10 do agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por el I. lo Rodríguez, -Lino Raldiris, Escribano de M M. C O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde Mayor del Distrito del Nort- de esta ciudad por aute mí en la causa formada por muerte de don Antonio Oouesiro,|la cual tuvo lugar en el paradero de la Cidra, partido de Santa Ana en esta jurisdicción, el día seis del corriente y ocasionada por un t en de pasajeros se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números raseeutivos a los parientes del referido Conceiro y A las personas que puedan dar razón del hecho A fin de que dentro de quinto dia del ii.timo anuncio se-pre semea en el Jn/.gkdo, ¡o» primero» AmaniféStar s. se desinfles« tran parte en la causa y lo» segundo« A declar-r lo que les enlute—Matanzas 12 de agosto oe 1866.—Mauu«l Padró.
C O 16
H« dispuesto el Sr. a calde mayor del Cerro q te por tro« números do ia Gaceta oficial se convoquen a lo« que puedan dar razón de como y por quien se hurta en a 1). “ Malí» Cav.orla ve-r na de I» calzada dei Cerra número 725, varias pieza» de ropa el 31 de Julio último para que dentro de tercero dia ocurra A declarar - -Habana ocho de agosto de 1868.—Br. Juan Francia»
co de I. s Rey«».	, ,	■ fi P ,
Hadispnesto el Mr. alcalde nuyor «leí distrito del Cerro se convoque en tres números de la Gaceta oficial A D. Aurelio déla Real vecino qrie era del barrio de Jesús del Monte, para qne dentro de tercero dia comparezca A un acto de justicia en caus-criminal.—Habana 10 de agoslo de 1868—Br. Juan Francisco «le los Reyes.	L O 16
Ha dispuesto ol 8r. alcalde m-yor de Guadalupe se convoque por tres números de la Gacela oficial A D. Camilo Menendez natural de Asturias, v«cino que se dice era de la orilla de la Zanje soltero, cocinero V de veinte y dos año« de edad, A fio de que dentro de quiuto dias ae preaent » eu el juzgado por conducto del actuario A evacuar un acto de jmt.ci» en cansa erim nal.—Habana catorce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho,—José
Barrors.	u 9 18
A consecuencia de las diligencias »amanas formadas con ra el moreno libre Gregorio Hernández por e.-tafa.d# cincuenta y un os . la niorenaPetroiia criolla esclava de D, Agustín T Muros, hadispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoquen Ala» persona» que sean sabedoras del hecho para que se presenten A declarar lo que les conste en el juzgado y por ante el presente Escribano. Y para su publicación libro la pre.-ente—Habana once Ue agosto de mu ochocientos sesenta y ocbo—J. Ramón Portocarreru.j
C O
........^ 18
A cónieeuencitt del incidente A los autos de cesión de h ie nes de don Isidro tLnis Dcraingnez sobre calificación de-créditos esta mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús Maria y por ante mi se vuelvan A citar a todos lo» acre-dores de dicho üomingnez para la junta que de ellos be de celebrarse el veinte y sois del corriecte á la una de la tarde en el sala de Audionciadel Juzgado, con el objetu de rutruirlos día proyncto de calificación practicado por el Síndico del ¡a.c.o, apercibidos los que faltaren, de tenérseles por calificados y de procederse cou arreglo A derecho A la graduación de sus respectivos créditos. Habana y agesto 13 dé 1863—Euginio Pontón*	^
El Sr. A’calde mayor interino del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutix os de IA Gaceta oficia', so
—	¿Cuánta« veces nos avergozaríamos de intestina mas be« lis» acciones, si el público viese-loe motivos iutimos qua nos kan
decidido A practicar las i
—El mal tiene Alas y el lien camina A paso de tortuga.
—	Los que saben tpncbo se admiran da pocas cosa» y los que uo saben u da se admirau de todo.
—Los hombres dan impulso A los negocios y esto» arrastran
A loa honrares.
El din detpues.—Li fiesta de la tutelar de Guanabacoa sa verificó ayer. Et día de hoy viene como de molde para «escamar sieu do ci mo es dia festivo y dsstinsd > A la holgsnaa. Es¡de suponer que basta muy tardano se levantará la mitad de la población, la cual necesitará de dracauso después de tanto bureo, tanta bulla y tunta agitación cosss muy agradables sin duda eu «I acto de realizarse, pero que después de¡au el cuerpo cansado y ansioso por tanto do silencio y reposo. Es neceaiuio qu» A 1« borrasca suceda la calma. Y sino allá va ol siguiente diálogo que olmos antes de ayer entre dos amantes.
Después de haberse dicho mil cosas tierna», y mùtuamente lisonjera«, los amantes minease dicen otras cuando se bailan frente A frente,- exclamó él:
—Mañana tendré el gusto de verte en el baile de Guanaba« coa y pasado mañana en tu casa.
—¿\ que liora? preguntó ella.
—«x las doce como ne costumbre.
—	VI ira Cér os: preferiría quo uo fuetes tau temprano, es* turé estropeada y me levanraié tarde.
¡Como! ¿prefieres el descanso A tener el gusto de que nos veamos?
—No------..sí...... pero escucha, Cárlo.-fs cuando uno está
cansado necesita descansar.
—	Las necesidades del alma aun mas imperiosas que las del cite rpo.
—.Si hiciese menos calor....
—Tú eres la que tienes el frió de la ¡ugratitud en el corazón.
.Quejas ahora! Q te poco razonable eres!
—	¿Con que uo nos veremos?
—Por la uocbe.
—	Perder un día de fiesta.
—Pronti» lo serán todos los de trabajo para nosotros.
—i ili! mujeres ¡vuestro amor «-.reo que esté mas bien en la rahez « que eu el corazón!
—t Ella aparte}. Y si no fuese así, rico presumido, ¿eonseu-tiria en prestar oído» a tu« necedades?
Estadística.— La marina mercante inglesa constaba en
1867 de 53512 buques.
L i marina mercante francesa en 31 de Diciembre de 1867, consistía en 15874 buque» de vela cou 899 756 toneladas, y 385 buques de vapor cou 108328.
Tanto Francia como Inglaterra no teuian en 1860 mas baques de veía que eu 1840, y siti embargo el coineroio general de estos dos países había aumentalo en dichos veinte aúoa eu proporciones enormes, notándose que todo el sumento dei movimiento mercantil liabia sido absorbido por la navegación de va< por.
En 1840 Francia tenia 15511 buques ds vela, en 1860 contaba 140U8
Inglaterra tenia eu 184021883 buques de vela, eu 1860 con« taba 24 796
Diimute este mismo período, el comeriio geueral de Francia aumentó de 2 A 5000 milluuus.eir luglaterra da 4 a 9090 millones.
Fiesta religiosa —Hemos recibido la siguiente de Ia Real y esclarecida urdí ¡cofradía del Santísimo Sacramento de la parroquia del Monserrate.
"El Heimuuo mayor, Cura Párroco, Mayordomo, Tesorero, Secretario y Consiliarios de la Real v eaclart-c da Archicofradía dei Mantísimo del Monadi rate, deseando que la fiesta y p Ocasión del Corpus-Cris i qued u cou el explendor del sagralo objeto A que se dedican, invitan A los fieles para que se sirvan coucurrir a dichos acto.«, que n-uirau efecto et dia 16 de actual Alas 9 de la mañana y 5 üe la tarje: y esperan de sus sentimientos religiosos y del amor que profesan á la Divina Magostad, su asistencia A la mencionada festividad, en la can) servirá et pùlpito el Pino D. Pablo Aysla.-Habaua 12 da Agosto de 1868.—El Secretario Gonzalo de 8 ¡1 «zar.”
Consecuencias de la felicidad.—Chillón de Lacedemoni* muño de repente abrazan do A su hijo, que acababa de ganar el premio en los juegos olímpicos.
Dos matronas romanas al verá sus dos hijos de vuelta de las batallas dé Trasymetia y Caima«, murieron instantáneamente de gozo.
Marco Juvencio Tlmlu», al saber que le habían decretado le« honores de! triunfo por la conquista de la isla de ( ércega, cayó muerto de alugñu delante dei altar eu que se verificaba el sa-
criticó« de grama.
El famoso Fonquet falleció en el momento de recibir la no> tlcla de que Luis XIV le había devuelto la libertad.
Uua sobrina üe Leibnitz quedó exánime ul encontrarse con 60,000 ducados debajo de la cama de su tío.
Baños de mar.—B en haya el que dijo que tras de ia tempestad viene la calma, ó io que es lo mismo, que tras una época mala viene otra buena, inculcando en el ánimo esta metamó; fosis de la sucesión de los tiempos la couvración de qae lo que lué y no ea como si uo hubiera sido. Así lo han comprendido ai fin los bañistas que amilanados por quítame allá eses pajas suspendieran loa Iran ís, pero que desengañados ya de que «I único lenitivo con ni la rigurosa estación que atravesamos, está eu ias cerúleas ondas bau vuo to á sumergirse eu ella» cou mas ardor que antes á juzgar por la ciuciirrenuia que A to las horas se advierte así tu los baños de los campos Elíseos, como en los de Romaguera y las Delicias.—Bien por los que tai hacen.
Diversiones.—i Qué diversiones hay boy en ls Habana? Sab» Dios que casi lo iguor« inos por comp eto. Dia de mucho víspera de uada, dice el refrán. La semana pasuda había cuatro teatros abiertos y hoy............... ¿cuantos habré? En
si momento eu qne escribimos estas líueas solo tenemos conocimiento de uno so.o, que es el de Tacón, eu que se efectuará, la función dispuesta á beneficio de D. Pedro Santiago y de los tramoyistas y carpinteros de aquel teatro qus tambieu quieren as pi rar A li s favores de la fortuna damando al público exponiendo»« A que se muestre sordo.—Si hubiese algo mas nuestra sec« cion d« .-spsetá -ulos lo dirá.
¡Que lástima ¡te tejidos'.—Hi la fiesta de la Tutelar ds Qua-imbacai« se celebrase una docena «le veces al año, tendrían asegurada so fortuna los mercaderes y los zapateros. Mabido es que esta tíe.tlu y lude Regla son las favoritas de la gente üe co-J ,r. y ra cosa de ver el sábado como barrían el polvo de lns calles de la Habana y de la Villa, las colas de los vestido» de las elegantes .hija» ó deseenü¡entes de los africanos, lujo qu» formabi chistoso contraste con lea zapatos de raso blanco y azul en chancleta, y las medias de seda gastándose contra l«u china* y adoquines de piso.—En la exageración que caracteriza A esa ra7u, es necesario semejante despiltarro que inutiliza un vestido y un par üe zapatos en cinco miuutos. El día en qne quede abolida ia cola sera de duelo para las elegantes de coior. Entonces no podrán disfrutar del supremo goce que lea resuda de gastar en una hora lo que h.tu ganado durante cinco meses consecutivos de trabajo.
Solemnidad religiosa.—Hemos recibido la siguiente comuni» caciou «le la Reai y E. Archicofradía del Santísimo Sacramento de ia Parroquia de término del Espíritu Santo.
‘«El dia 16 del corriente A las ocho dele mañana tributa esta corporación 8 denme» cultos A la Divina liage«tad en su festividad de Domingo 3. ° con misa, sermón y procesiou A la conclusión.—Esta A cargo dei Mr. D. Pedro Martínez Almeida 5 ° Uonsiliario y A su nombre y por lo que ordenan les Reales estatutos ruego A lo» Mre». beruuuos y hermanas se sirvau concurrir A tan religiosos actos.—Habana 14 de Agosto de 186b. —Ldo. José Msna Morales, Mayordomo Procurador.”
La Verdad Católica.—Humo» recibido el número 33 de este periodico qu ncerial cuyas materias son las siguientes;
Hl ( óncilio e. uméuico del siglo nono —[Gontinuaciou,]— Art. 111 —t
Discurso pronunciado por el P. J. Jofrede María Santíal-iua Kecl or del colegio de Escuelas piaa de Guauabacoa y de la Esi uela uoi mal de la isla, al inaugurarse tos exámenes de la mis. ina ei día 19 de Juño de 1863—J. J.
Vida inonáaiica de los trápense».
Los periódicoa y los Obispos de Austria.
t arta del Obispo de Orleans al director de la revista de medicina intitulada: *• Veriras" que se publica eu Barcelona.
Uu mouumcuto menos.
Circular del V. Ooispo de Cuenca al clero de su Diócesis.
Crónica Kelìgio.-a Ulti versal.
Fesca.—Le ue arenque y de bacalao ba sido en este último invierno poco proiucroruen las costas de Noruega, siendo la causa del poco producto las frecuentes tempestades que reinaron y t.o la escasez oel pescado que abunda, si bien era mas pequeño y de menos sustancia que en lo» años anteriores.
En 1867 la peses del arenque eu las que se ocuparon desde Enero A marzo 13.000 barcas cou 50.000 pescadores, dió para la exportación 530.000 toneladas qu» valieron veinte y oche millones de reales.
GACETIN REIaarOBO.
Domingo—Santo» Joaquín padre da Nueatra Sañora, Roque, Jacinto coufeaor y Diomedea mártiies.—Doctrina es d»i su -gélice doctor Manto Tomás, que Toando Dios eUge 4 un saje -to para algún fin, le «muruuica tpla« aquellas gracias qu» necesita para <d buen des impetra de su cometido. Bajo este supuesto puede inferir»« da qué dotes y cualidades estaría adornada el nobilísimo Juaquin, habiendo sido escogido pare la encumbrada d guidad de padr« de la madre de Dios.—Es iiiñegsbe que escogió Dios á Man Roque desde su u ñw, y armóle da su ¿racia para que menospreciase los birues de la tierra qu» habla «»redado, y repartiéndolos A pobre«, los aseguras« eu #1 eisio y que peregrinase por el mundo.—De San Jacinto bástenos dscir que fúó espejo de religioso, gloria de au patria, y ornamento de la sagrada orden de los Piedicadores.— Diomedee ea la perae. cucion de Draclicieno, fué ¡ tiesto en libertod, pero come continuó ejerciendo sus buenos oficios, y conviniendo con alie« A multitud de infieles fué ai-usado de nuevo presoy degollado «1 añe 301.
También se mencionan los Santos Tito y Ambrosio mártires, Eleuterio obispo, Arsaoio confesor, Serena emperatriz
L ines —Santo» Paulo y L b-rato y su bermana Juliana.— Acompañado de varios cristianos estos santos imitador del Apqs-tol da las gentes y lie uos de uu ardoroso celo por la gloria d» Dios, pasaron i Egipto y predicaron las verdad»« de la ft católica, El desempeño de tan importante al par que penoio minlstsr’o produjo mil trabajo» A estos ferviente» misionaros, unos f»«rou cargados de hierro y encerrados en lóbiego» calaboss, otro» apaleados y por último todo« padecieron su glorioso martirio
Aderas« se cita n loa Manto« Libra lo abud, Bonifacio diáao • no, Severo, Húst co, subdiácono, Rogado.’ Séptimo, Amasias: a obispo, Clara de Monto, Falco virgen.
FIESTAS EL LUNB4 Y MARTE».
Cireular.—El lúea« principia en 8«nta Tares», la misa dsl Sacramento A las 7 rezada de bora de 8, 9 10, 11 y 18
Misas soleara« ».—El lúnea y. roArtes.- En 1« Catedral la de Tercia i las 8¿.—Kl lúnea «n dicha Catedral A los 6¿, eo #1 Espirita Santo, Sen Felipe, Carraguo, Cementerio general y Parroquia de Guanabacoa la de Animas cou procesión el mártes, sn San Isidro f San Nieelñs A Sen Antonio de Pádn«, sn Santo Domingo y en el de Guanabscoa al Santo Padre fundáder A la* 7-
Misa rézala de Aulmas con procesión.—El lúa«» en las Parroquias y ©uStwi Juau da Dios, ©u ftsu isidro, Monserrat* j Jesús del Monte solo procesión.
Santa Clara.—Fiesta de octava »1 lóaos v mArta» A lax 8, cou sermón y salve la víspera.
Corta ds María. —Día 17 d# Agoste.—Corrtsponde vuitsi A Nuestra Señors do los Desamparados, en Rulen, 3sa ledro, Paula y Mouaeirst», privilegiada— Dia 18 corresponde visitar á Nuestra Señora dsl Buen’Odfiiéjo ea San Felipa.—Eu Guana bacoa dia 17 A Nuestra Señora de lo» D ¡samp«ra tos enl> Parroquia y »1 di* 18 i Nuestra Sen «re de la Paz sn Santo Domingo. ¡j .
COMUN IO ASO.
Al Sr. Joaquín de Adrisenseuscoii motivo de snx días, y habet ai-do nombrado Comeudador d-« la Rual óídsn americana ds Isabel la Calcica en premio A los eminentes ssrviclos prestados come Delegado Especial qus tué para extafclscsr sn esta lila el nuevo sistema ti ¡bularlo.
Dios que rige la gran Natura'e/a
Y	derrama aus bienes en la tierra,
Y	pueb la les espacios de belleza
Y	es grande todo cuanto grande encierra,
Que enriquece ds) Sol los resplandor#s, Vivifica las alma» cou su aliento,
Y	di fragancia A las variadas flores,'
Y	engrandece del hombre el peosarnlento;
Comprende I* pureza de este canto Q i» A ia virtud consagro enaltecido, C-'vn entusiasmo y con rasperò santo De lumeuse gratitud »I pecho henchido.
Al celubrur la aurora da tu dia Gesa mi corazoD, y an tal momento Se aumenta mes la extrema simpatia Qae me inspira tu uebls e*ntim'snto-.
Poique amigo del hombre que es hoarado, Y es puro y es cumplido ( aballere,
Tus méritos catabro alborozado,
Con afreto o) mas grato y mas sincero
No en vane nuestra Augusta Soberana Ha premiado tu marito y servicio,
Y can la luz que da su gémo emana Blindarte desea luz el d in propicio.
Al darte ia kouorlflia Encomienda De Isabel la Católica, sabia Q ie tau valiosa delicada ofrenda Muy bien tu boursdo pei-h i merecía.
Par tanto admite, amigo bondadoso. La doble enborabu-ua qu» te envía Hoy mi entusiasta corazón gozosa Al die’rantar la aurora de tu di»....
Celebre al bueno, al male aoiopsdazso. Yo me proeterno Ala virtud sublime,
Y si acaso de numen yo careec»
Sóbrame voluntad que »I bien «stime
Ni un ¡listante por eso ba vacilado Eu celebrar Joaquiu, tu bella aurora, Piégue A Dios saz mi costo de tu agráde Y disfruta años mil bora por hora.
Hvman de las Sirstlifu,
HABAWA I« Ufi AGaiTO.
•	VACUNA.
Juévoc.—De 8(0 9 en el 3*uto Angel Idem.-—Ds 11 A 12 en Guadalupe.
V¡Ornes.—De 11 A 12 en Jesús Mari».
Miércoles. En »1 Santuario de Regia.
SAbady.—En la Casa Consistorial da ídem.
Domingo.—Ds U A 12 en ia Sala Capitula*, taem.—De 8 A 9 en Jesús dsl Moútu Idem.—De 8 A 9 ea en I a Rtuefirsaci»,
Lunes.—De 8 A9 en SauNícuIAh Idem—Da 11 0 12 en Beles.
Martes.—De 8 A 9 ea el Espíritu Barrio Idem.—De II & 12 ea »1 Mouserrate Miércoles.—De 11 0 13 en el Cerra.
Idem.—De 1 i A 12 eu Oarragaeo- iglesf» dei p;i*y facultativos as sxmn»».-Primor distrito -D Fernando E«. cubar, Obispo 112—D. Jo«é Redondo, Amargura 55,
aagundtdisinto',—Nú fibbisudo número »utici**,»’canau'an alternar prestará servirlo el primero que Sé presente. ’
Cuarto distrito.—Ny habiendo número soflcisiite de arar-sores, para formar et tumo «emana!, prastara su servicio si primero que se presente.	”
Quinto distrito.— D.' CáríOs Finlay, ta'.aj» dsl Cs.ro 75S — D. Pable del Castilh» calzada dei Luyenú 9.
Afilo de San Jeef.—-Taller geueral «ie arres y oficio».—I I 4r. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales da Sea Felipe p Santiago, o Je .San lósate. Inspector de me*.—El- vocal Sr. Cerón*! D. Jos» Pizarra y Gardia.	r _ -
tieat Casa de btnyfieencia y Maternidad.—El flr. diputado vocal, Ldo, D. Antonio Bachiller y Mótales.
Casa general de Dementes—Diputado para »1 prsxenía zsts ol Sr. vocal Ldo. D. Antonio BJcblller y Moralsi,
Real Casa de Maternidad,—Diputada» dejare«.—La? icñc-ar Marquesa de ViUalba y D. • Agueda Matpica <1* Resset.