il
i \M
L 1M E -V Tiî
para loi carruajes publier»» >Ij esta ein la l ys i ju us üocîim, aproe t¡l> por ei tì<on>. ár. ero burilado l upariof civil. iLUlase le va.ua oh »st» 1 upruru 4 ratio» tuertes iiuo.
GUIA DE FDEASTEEOE
.dei Hdi) do.líitíS.saliAJ.U da vaau ea la
» •
IiupraiiEti del tiauiaraa á au idro pa.508 dos reales.
jumm AiMÍALlUiU
ea^ls^iruculos uo relacionados en el
AiiÁi^jcL 0¿
que por auaio^iu uo pueden adauuarlos por alguna de sus partid.is.
át6á hallada vendí en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes e ejemplar
.OlUtA l>E TEXTO.
tia la Uureria Uu tí,.., o»„. aj U -u.arana, su /outu a »• rús« .ida y euc.uaderuada a tas po*oa y do. y medio respoctivaineu'e iíOgtada dd O. Patriéis Va »JlU, dootu. BU | urispr «. deuda J catedrático da Historia y Ueogra>¡.
Cando da Gobernación y Policía.
lioglmutit.-) liara la nitr » l.toéioa io tr » » ij t l imi oli nos. i Idem para el servicio (pie deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural, ápdudice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente di contabili i» l dal listalo.
Idem (pío ddb.io ooiorvir la» Gorporacioncs municipales p ir i los i up ni ir «l servi ;ii une bacina las supri uili» (u itis juris licciouales y de-uartain vítale* do Po neuto.
éMAéáim
Ue lai jungados tIb pm en UmIsIm de O mi y Pne, lo Litúo L>or el j'JjcüiHí. é II.nj. Jr. U- Eduirl G.W/WO y Colmenares,	•
La uuevu oitcioa do osea i up o, Untísua a obra, húliuso Ue venia on el Despacho Uo ín iniproutn de ln Daoedu y en tn tibreriu Uo Otiariaia, Oüi.-.po, 4 ni pfooto Uo t poijj i r i im o i t'i j|o u.iinc.
Instrucción regí» mutaria ido ma forma:Hades para la negada, oír onta non y su.- U lig . i i» i.isln ítegiumouco ¿inra el servicio do ias Ad uanas, djüp.a a a 11.. jo. >s a maij íleo, iusiracoiou rogtamoataría para ei servicio de I» Aduanas.
UegU nduw para el régimen eoóno nicoy administrativo del ramo de Sanidad.
UrUouauaas do oouairuociou,
Ldo.u ¿ia ■ i u provisión do Oáte iras de Bogan la euso -uuuía.
Griei» insas y itcgiamoaio dol l'ribanai territorial d
O.lentas.	»
Iteal docrjuj del uaevo Pian do Estudios,
Ídem de colonos.
ij. le»i azds Ue emancipados.
Uegiamoutj para ios medicamentos secretos. Uegiaidouio uoi Atonte de Piedad.
Leal Orden soore documentos de giro.
Autos acordados por la iteal Audiencia.
Ueai ee.lula de 1lo de Enero de 185(>.
Arancel lo costas procesales.
ídem pir,, u provisión lo (j itedra» li i» Universidad Roji.au »ato de ia Escuela goaorii Preparatoria, idea de las Protesionlies,
lite n ilc ios estaiiiecimioat is lo soga i li llusoüduza.
Idem deU itisoucía da pintara, escultura y grabado.
Ídem le ¿ileiicina y 0«r i,i a.
ttegiaa m.o de» Uatatio i do Ingenieros,
ídem de ias .vibicias »e aul a ataría y Caballería.
.cem piara el ¿oj.oi-u» y régimen facultativo deljcuer» pode óanidad Militar, lusy seore retiros, tiegiameuco ao» Montepío militar.
táeui declaración ue tí, M. de i / ue Junio de L77J pala cumplir io dispuesto en el reglamento dei montepío mimar.
Ueglamcuio de cimarrones.
Idem para la ira m lucio a yreso uciou do los expedientes gdocrnnUvos soure las serrentias públicas, de alacien Ja.
itegiamente doi Cuerpo di lio nceros.
Ídem para loa estaoiecimieaSos moaluores y peligrosos. Idem do las Juntas de Agrioatiura, iudustru y Comercio.
tiegiamemo de la Universidad.
ttog lamento lo sueldo para los oaciales del ejército de . maierica.
L'ou para ei goineriu de losaospitaíes militares, ideal ue Presidios,
Ídem del Cuerpo ue anuida 1 militar.
Ídem pro/uaonit pera .a Urmacioa de la estadística orirni uldei ramo de guerra, ídem par , el Monte pío pura vía las y bnérianos. Uegiumoutu para tas óiu llenuras, isoy ue Uy uniamieutos.
idom pata las exenciones del servicio militar, itegla n julo ue Almería, uegm neme dei papel de multas, ídem paia too Interpretes dcÁeal ilaoienda. iustrueeioa para la cooranaa administrativa de Idu-cieuda.
iaoiatuiesy legiamcuto del Lauco Español do la llabana iten. uedaia seore Oeciedades anónimas.
Mogiamcute para los luspectores especiales de las com-painas tteierro-ca.rnos y demas suciedades inor-^^can-nos por aocioues, ue segaros mutuos, etc. iuetiuociod para las cuadrillas de reparación permanente en las Carreteras.
tastrnvcua soore ei mono de tormar los expedientes dr expropiación.
Reglamento de tos Leales derechos de alcabala, aleaba iim, mpoteca y amortización, idem soure el uso dei papei sollado, instrnouion del liesguardo. dúo u un dotados Mayores d8 plaza».
•bstatainis para a. rog. aeu ui ...po de Abogados.
i.oy > soor.i i '«' inouiacrones oivnes.
^Ok 4	v^cH OOitíiS,
ídem uo .jíVitioa do aaciendas ccm iae^.
Corral «le concejo.
Ex st en lo eu esm (Joirm nao muLeon varios caballos v entra eit»1 *»'’ ■	“ i * »(:-'o da la (Jo.niaioii .Víi'itar, que deben
«er reiuai	•	<	uplidiei tiempo señálalo, Uiiro»»-
beralpúb i	q . u¡ , . i! > leí presente d‘s le la» 2 lia la las (i
de la tarde del uunneiado día estarán da ma uflesto dieho» animales en i*lCampo de Marte para ansa basta pjr el mejor postor.
Habana Njviembre 2) de ldá8 .— ¡SI tíematador, Gabriel Muñoz.
nm áiRuiíOá.
iH iyor«l;>tBii;i rtc la #u¿iy Ilustre irdiicofui
dia del SiliJ. «Sacramento de ¡a Parrot} da de Guidaiapöv Juega esta (Jorpjracum ou el pru Jai » Mu te » mini. 8IÜ, de la lüeal Lotoria; doj décimes «osentos, do ca U un t de loe billetes núm. 773J y y7JJ.
llabaua uoviembre li) de 1861—Munud Martinez.
Se ilquilu utia buena casa situada n la
calle del Aguila nú u. 114; eu i* íj ia lluiun núm. lili im-peudráu.
HOifftEOI’ATIA.
iUl i)r. don Juan José de He vía, medico homeópata y miom oro,de la Sociedad Hanaemaniaua Aíatritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultalos en los que ha asistido de euajeuaciou meutal, que ha combatidlo por me lio de diche tracamieuco ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eufermedad, de la que ha hecho un estudio particular, Jo mismo que eu las de ios niuos no soio por la Alopatia eu ei tras ¿urso de daños, que estuvo sienio m¿dico de la íteai casa de Ma ernidai Je estaciulai, sino ta noieu co no Homeópata desde que líiil » j»i‘ í».k lujúriu i-, nce Id años.
Camoauario uüs a. ñ entre Laguna y Ancha del Norte
4 V I SO fit
ALMAMAJJa McHCANflL.
fura al año a: láó8.
Aumentado con vana» uooioui caricia» y ùtile» » venina a ia rúitici y oucaalarailoi a loi precio» da coatumbre, un el e»caolecimieutodeL. Miy yUjmp. ca se de la Oorapía il entre .»ícroadaro» y Snnignacio.
IMiOGitAMAS.
de lu» locüioue» de la» (acnUaie» que ae cur»an en la Leal Universidad, aprobado» por S. M.
óo bailan de venia en el despaclio da est» Imprenta peso el ejemplar.
Arta ile Aiupliuciwou
11 »uru.U ii/»i» .i ,uí m c ,ijir»noiJ ia la asignatura D Jo li U. i» U »uro 1 lu ai pam i ¿ r». r» Úei Uiu^iad» Ual-vur ta. par u. m i a > a i. n l uu pma .i r< fea i. A uo >« obra» » 11 tuxi .ii t moin pur it»il l>r un y i* ñauan d» /unía «u la u .jo.i» lu .!• Vugu »ijjsjc du dam, Muralla nú a. ül-
MANUAL DEL APICULTOR.
l'rat h do práciic» dei arte le criar la» abejas y ex.ootar lo» col.uea.no», acomodado A •as cirviiudttuiiia» repedaíos do la isla «le ID*10.1 y oíros (».use» do aaierica.
Esta obra unica complota eu su especie, que eu an extenso y bien imoroso vom uou cuu prutaiion J» láminas, comprend» cnanto pujl» Juiura» ru.ipueto Ju uni Iiiiustria q i» tanta» n-q lozas piu nu.u ai quo »•> .ludique á estuili .na y oxptotarU, lia morounlo pro mua y oioeaaute» elogios de las sociedades eeonóuli-uiii de amigo» i»l l'ai» y la» reaouiealacioutfsí dol Uooieruo.
Ei prooiu 4) »1 », 4¿ of/ WJ volti nm pu mili ir, y ó ÓO/IÜJ por iiii/or o» oi m*, .ui nuu, oomndoralu »I monto de la.obrn y toi uaoriüeios d» todo ({onoro quu su ñau rumi indu para llevarla á término.
loo. podidos puedan dirigirso á la PEO PAGAS O A LIT tí-Ü Al til, uad» 1» ia rltoaa. ñau. UJ o.itr» la» d» l Ooispo y Obi apia, que e» lime» lancia ¿»aural para to U la isla, qaieti eenuirj* a» »or/.* a. . I.onor lu» ti ni» a. n ,.ui prosi > t'ran-o de port».
Miiiual dal Hassndada
Sabini las ÍUtiiuA3 dUpoíioioaai aobdra-naa: uiitiad© di vanta á seis reales, en esta Impronta.
Atención.—So alquilan por temporal» ó por año, dos Hermosa* y cómo la» casas en Marianao, propia» para familia» de i{Usto que ileseou disfrutar á la vez, de la mijor temperatura por »starsituada» en punto» veutilado» y libres dol polvo- En dicho Mueblo calla de Sau Francisco núm. Ib, informarán do ellas y sus precios.	____ ___________
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción)' lasaugro viciada ¿ó tioue un m*i39tar t6a todo.el cuerpo que acabará por grado» ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté .indolente, abatido é ineipaz de hacer nada. No so puede tenar salud mientras la sangre esté inpura. La ZÁIUapauuilla de Ayer purga ia sangie, estimula los órganos vitales ásu vigorosa y natural aeeion, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupcionat, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel u los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
■2SL“s afeccioyus del Corazón.
, jLas afeccwnnes al hígado.
doitrí, hinchazón del pescue o,
Sílilis y mal oeutra».
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestum,
¿au» enfermedades de las mujeres.
Los ilolores reumáticos.
En/ia/ucciiniento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, estenlid.it y debilidad de \.)s\ojo$'.
£|Probad la Z A itz a i* a iiiu lla de Ayek y veréis por sí mismo ja sorprendente actividid cm que limpia la smgro y cura desór dones.
Es tan uní versal.nouto conocido que et Peo roilAL DB Ce rB/.A	AVEitsobrepuja culo otro remedio pira la cura de An
gina, Constipación, l'os, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (Parrotiilo, Ronquera, tironquitis, Dengue, ‘‘Eso que anda," Tisis sn su principio, y para el. ulibio de los íticos declarados, que es uiitil citar uis evidencias de su* méritos. Ül cundo las conoce
tHLDJiLAá CAl'ARL’lOAS DE AVER.
iicinodio vcgtJtAl par k doloiies dloaiík^v procedentes de Jesórdeu eu el estómago, COJiáTíPAOIOJí, ó Estreiiinút ito d(U vientre, lOrtítUOlA, Mal del hígado, Ataques j 'Usórdenea biliosos tl\LA oWUáriüN, ALMOtUt.'SAá, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Ve.
L)o venta en todas tas boticas principales»
JARABE
‘¿mtúAALóm?1' ^
PUH1PA tAUU POE D. L. LÜ-iilVElitíNü, 8EGUS
LA FJliMULA DEL DOCTOK GANDUL.
Estejaraoe .lepirutvo dsii saigru ueu uu poier cicatrl cante iauoutestable, v calma muy pronto la tos por rdbelde que sea. Üsta propiedad a. ae uut impoaaucia inapreciable sobre to * eu la tisis pui.noua cuaufj vieue aoompaoadade esta incó molo siutoou, que uu dJ|a descanso a los paulemos.
El )araOe pectoral cuoauo al quitarle la tos les devuelve us oaima proeuraud ce» el uesoauso necesario para aiimontarso.
El jaraoe pectoral cuoauo unido a las pildoras do /odolor.uo erradas, es uu» poderosísima medicación para curarla uuul", sus1 narros crouioosy agudos, tisis puimouar y laríngea, incipiente ; reuerai rolas las euidrme lados del peono.
Se voitile i.» (i.ts.t iiA u. li y cui i lela n
deitoadason n» calie de \p i Ilei mure siduiuege» y ■»i neruutus cu/a JZteuslun.du lerreuo consra de idiJ varai piauas, apro-posilo paia una gran launca, ire» de carruajes u otru ostabiec.-oneuios. impoudr .n eu da calle del Agalla num. 2dd entro das de Vive» y Eaperaidzu.
Se vende ii.u iiigr i de it ici ou giuiga, lu-
vaudera, coeiuera regalar, de volute y seis auos no 0,1 *i, sana y jiuinouis, eu jaiuida* dico iuc.eu.os pisi, uo.'us paia 01 veu-dodor y i >,	}. cuci nero y reputerò, cuu priuoipios
de ama i •*-.	* . * .- . -.nullo le velate y cince ano» ou la
oniiuii , i u» iure» para e*/eudsdor Eu la cal de Ei/ovou iboljuipjaa.a.i y ttataruu de coudioiones.
ü£fiJ4iirúia í>£ GAsSDUU
M,oaic.*iacaiiO oju priviugia de d. por ía la^poooiou de tí« i’idiod Uo Las idiai Uo Uaoá y i^aorco-ttico y por ia Academia Na ciouai Ue .«íoUiciaa y Oirajia Uo <J»íUÍ2, como roiaoUio aupenor caautod Uoparativoü se coaocou baataci dia.
Ltwj carai proUigioddü o£oci.aaUtt3 eu Uioa aáoa que caeata de publicado o¡j la m tyor garautia que podomod ofrecoi al p ionco, oiu grauitío m poiaposod aaaacioá díj iod que m vale el cuariaia aisaio, o ad car a preguntar a loa unies de ejeuipiod vívol que circu-au por ia idia, para que leápoudcku eaLusiasmado» elogiando sas irircaded y pouemoa presentar testiinoaios de personas muy r espetables que después de naoer tomado inútilmente ia ^ar/saparríiai lo Hristoi, ia de i’oiYjeud y ei lijo de Lariev/teur, no Han podido .ograr su curación sino ooueiüoode oiandui, y esta es ia caiisa dt ¿gran ooga que na adquirido no so:o en ia lsia de Uuoa sino en jde d'aerto-Aioo, ea i^auama, Uuüe, Lima, Lcuadory ieixus re-puoncas mspano-ikmjricaUAS y en Lspauu de donde los pedidos son uamorosos.
fc«,du ve para curai ei mu venereo, por envejecido que sea, tunares cancerosos, uicuras gomosas, corrosivas; uerpoticas y todas las eufermeda los de la piel, asma, dores mancas, supresión de ia nestruttcion, desarreglo de esta, y todas ias eutormeiades dei itero, dei mgudo, etc. y de cuantas provengan de i* impureza i« ia j kügre por ios malos au nares adquiridos o uereditanos.
Cándese ea i k droguería La Ueuíxal, Oorapía od y 3o, en ia oüUcu Ue cjau José Aguiar, esquina a ia de ia .Lamparilla, Lctio k / droguería di m lieiaua u> v/a«*ia y oarc*, cano «le óauu T j l úa , en o o i i,s ias d e n *s ootiLos.
Se .tlquiia Li c lu q.ii.iU iitiu U eu lu
calaaUa dei A^a/a io aun, öl, eu ia Uisar esta palia, «ó luí-poa.if k i, cano de I Ceai mtü-iiey uñm. 1«^#
i>, Ju*o i!» mí j.telly y ÁS.iyu i ptMic eu cotto-
cimieato de su a timer >sa cueateta y dei p ionco ea generai como UaüteuUo cesano ias poderosas ca i »ajqie le UtCtorou, mea A su pesar, suspender ei ejsrcicio «ie ia cirugía doutai que desdo sus mas tiernos »noi y.eoo ujorciende ea oiea de 1m uo.tcato uuma-uidad, us vuelto a ejercitarse di su p.oíssiou ea su laooratono oa»«e de Lrngoues au a io-it donde ie.eacjutra:j,u a tod«*s Horas cuantas personas tengan aecesidkl do *or opora a ks a cuyo electo cuenta con uu acopio ue m>¿ru aeatoo peculiares ai oojeuo, cou ioscaale.i y su iarg yprAetica *i }Uiítia, curara iai enfermedades locales do iaj e.icias iuagJSis y sanguinolentas, ei esoorouto declarado coa destro»! amicato de ios d.eaoos, las periostitis dentaria, panoniuigia y oUJ itaigu p. iiuoria pir la cune do ras nucías a causa de la introducción ue» aíro oa i es o a vid » les den* t trias} ia inyectación purulenta eu los solios alveolares con iiojo> dan cielos meatos} ia cario de tas muxitares, i» Amores cancoio» sos y toda ciaSJ dj Ulestas ou iv Osca para, cuyas eufermedades poseo me i team cutos apropiados que demircaia ai principiar ia cutaciou Msi oOiUj oí jíjíj j íjaViia e,u quj jebe i .»oí usados. a.simism ) osta dispues«o a ocvip Arse i j ta ii.upi j-« ^ del o íoutó— lito, que Os la p;oU la O tai t Ais concrete que eJ form I eli Lt raíz íe ios meutes^ *<ts amia.gl is de lai encías prod lo.u »s por Lt eX^ tracción de las mucins y extirpar ia sensación o loioi do» uoi Yto dentario paia podei oi'tUCbio c ap *st a.-ios une.ts i montes.
r iuaime»it.e oo oica¿,a sos,raci sin uoior las ui leai j demás piezas por memo d j ios ânes m ac j > inouïes qi i a yac »r i soure ia parto que deua operarle u «t cualquiera turner pura que el paciente no experimente ei mini no uoioi y Uarn aso de iustrumsu* Cos especiales» oiuooradosen e» Aoíte por medio de plantillas poi uudescuoAiuueuto moderno para iacüuar ia extracción sin muga*, ¿enero ue uoior.
Li ia o oratorio osla abierto parasi púolico y toi que se encuentren alor.ueutu los por cualquiera amencia en la uoca, pim-uenocuírir Sia Uemora, ou concepto de que no Sen ¿red ios do» «eos dei que suserme quo im uni á ios q io io noaron con su couüduza, demean^ agrègar u ios liacs quj puidau co.ivo.ur y cou oujoto Ue «}uj uo se ourie la Dueua fo de sus iavodecedoros, que no u a autorizado .» per joua mguu t para qu j eu su nom ire o pod one ago suyo uagau ope aciones, espcran io se le de aviso siaiguioase piesjuta a nacerías para perseguine eu ios triou-umes de justicia.
iizusa* y ¡Setiembre iu a» idbs. -José M. üjaelly y Z»-
tas.
KETOKNO.
Saul ir» de Nuove Oenm i para Batutabauó eoa «.seal,» äanta Fé to lo» lo» doiuingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
RELAVO GONZALEZ DE LO i RIO i PRO fesor de imtmocicm pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á ias fdiniliti3 que deseen ocuparlo eu la eu-aeüauza de su» hij’o». ttecuu orieji» cnile de ¡j S Neptuao húta. 107.
linces «.iré tres su eses qne fallad« la cusa
le 9U dueuo oi oía*ato José Ds aetrioUisaeros, costo de 42 años, sito, euvuelto eu eiraes, de bisas ágata, ni axil P»resido, por uegro rizado, usa bigote oñico y viste aseado. Auda siu licencia propagando que es iiore para trabaja: por su caeata y tomará io era ios ;» a» * * s si * i * u»r t > ti ei s isre eu c.rraaies ie *i-luiler: su le ve can frocaeucia eu los paraderos del ferro-carri . y vapores de los m^eiíes soleitaalo viajes, áo gratldcará ademas le la captara, ai i»uo lo cou luzca á la casa uúm. 172 calle de lo industria, ó bien diere señas .'«gura» de la en que pernocte dicha esclavo.
Por ausentarse su ilticíio, se ven tic ca illa-
riauao uua ca» i nueva de ma npostuna y camena muy inmediato al paralare del ferro-carril, teosuu Urge colgadizo cou siete colu.nuas, sala y oe ae ler m ly graale seis ct.rr es corridos, cecina, despeas » eecñiny c uira. áidtrieu proporciou Paratratar de suajuste amias» enesta ciudad calle de Oleu-uegos uún. 2!» eu ios a..us.
Juega la Kcal Casa ite Ucncliceiicia y Maternidad al cuarto de billete numero 12415 para el sorteo de la Rual Lotería que se Ua de celebrar el dia 24 del mes actual.
Habaua y noviembre 19 de Ideé.-Por el 8r, Director, Gregorio Fernandez.
til,M
P'IRRTO DE LA SABANA.
8utm<iás «te buiiuei.
Ds Panzacola 5 dias gol. am. Francisco cap. Aus'y toa. 95 madera, á S M>ria
Oo Orleaiii 2 dias vap. germ. N Yoikcap. Dreyer ton. 250o ofoctos á Erdma .—Pus 14
Do Purtlaui 17 d as og. am. Ciar» cap. Look ton. 352 cor tes á A faro
De Veraoru* y Sisal & dia* vap. c*p. Marssllacap. Nuñez
De C Hueso viv. am, Fultonc p. Rsyn»lds ton. 31 poica-
do á Trocha
Salida»
Para Cuba bg. esp. Clemmttin»
Pora Fdade áa vap. am Star and Stripes Para Hing K mg v:ip. *sp. Cmtaluñi Para Mourab afg, ir g. E rly Morn Para Guayaq til fg. rsp- Guayaquil Par» Uárdeua* fg. esp. Isubel Par» Falmouth ,g frane. Carmilina P.ra Veracruz Tup. ing. Tyne Para id. Tap. esp. Paris
VAPoasj ojiraiiDG
ISLA DE PINOS.
Vapor “Huevo Cuhaeiu.1’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como tillad dol público, desde el dia ciuco de M»rao saldrad« ttatabauó para Sauta Fé y Nueva Gorma todos los jqéves después de la llegada de, /red general del cautín > de hierro.
Vapor ««pitilol Kikl»l«!*»-
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUKGIDEHO JDH HA-txbanó á ias Tupla* «ía 8aat*.ti-Spirita3 con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrlnidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque aeAba de infr una recorrida general, y reformado de un todo se ^ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de 1» llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habana (ostacion de Vlllaiiueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y, llegará á Cienfuegos los mismos dios antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trin,-dad los mismos dias por la tarde
Ds Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las lunas de Sanoti-Sírltus los mismo» oías.
VU'dl lllItCEMINA.
Ltiiii i lo v.i,ui’os ’»i* titulas di; Lt costa «leí Sur.
AVI30.
Vapores españo-ss fAUpiilo y Clcnftieigos
Se pone «n c mo limisut o deles S es. pasajeros qua transitaren uer es «<s buques, •» provean indispansab o ueutí de su cer-r/ipandunte licencia, seguo iispoemion d«i Gobierno Supurior do esta Ida. eu le inteligencia qaa no serán ad nitide* á oordo de lu» a <pr*-s (dos buques sin el referid» documento.
Habaua 22 le u iviembre de ISóc.—San Pel yo Torre y Como
Vapor Esp tiioi Oteufucxon.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde e! surgidero de Batabaué á Santiago de Cuba coo es cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinida 1” las Tunas d S*acti-Spíntus, o »uta raz y Mauzauillo.
ITINERARIO.
IDA.
de
Noviembre 27.--Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren gen-ral da pasajeros que sale de la Habaua [estación de Villanueva] alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	28—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	23.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29
29 —Saldrá de Sauta Cruz á la media ñora de su llu-gada, eutraulo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	30,—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer deí J?.de diciembre:
Retorno.
Diciembre 4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Mauíanillo ai 5.
5.—Saldrá de Manzanillo y llegarás Santa Cruz el O
„	tí.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará A las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo puuto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieate.
„	7.—Saldrá de las Tunas a! ammecery llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad á las 8J de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo lia.
,,	7.—Saldra de Üieuluegos A inedia nooho y llegará A
ilutaban» el tí de Diciembre de u ia á dos ds a tarde.
Advertencia.
Los pasajes y dotes se abonarán eu la calle de la Amarga ra uúm, ltí, casa de los Sres. San Polayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que laráu separados ou U Habana, segou se espociücara eu los bigotes de pasaje, l’oli pasajero que se presentare á bordo cou dicúu bilí 'te, teñir i derecho a Ua elecoiou de (OCalidad, siempru que esta t*o haya »id i separa! * eu la Hahau»,
Platas.
líLa carga se despachará para Butabánó los dias 24 y 25 le noviembre: debleudo.nallarso eu los almacenes del camino do hier-io de la ila ana autos de las 5 de ia larde: y ea ia iucoiigeu-cia que iAu guias y conocimientos deuerau eutregar.se los expresados dias (siu taita; en casado dichos Sres. Sai Balayo, Torre y comp.
2? No so admitirán bultos cuy peso escuda de 4J arrobas.
82 ladugada lo., /.»p >r (¿1* 'pifió, ¡upr» un treu ex-,-traOí iinarlo que conducirá mine l a' moute á lo- tíre», pasajeros a la Habaua.
42 Lo» equipajes deberán ou*¡ -,;i. r,e eu Vil auueva la vis-pera de la salida del vapor do 5 á 7 de la tarde, y el de salida de & ¡* 5 y di) de ia mauaua-
OONSIGNA TRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. c,.11j le la A nargi.-r» número l».-ie»fué{is, tíre». Sjijz* i *, C.u,» y cp. (Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti- -i Untas Sres Ortiz Rovilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón liovivosa.—áaata Cruz Sre». Uoycoaciiea y Marty.- Mauzanilío, ‘ Sr. D Nicolás dulas Ruig.idu— laya no, Sres. Gran, lino, y Cp. oo.a, -—Santiago ae uua, Sres. Ros hermanos.
RETORNO.
á las 12
Saldrá dejas Túuas de Saucti-Spíritusjlos viérues de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuego» los sábados a media noche, y llegará AJBata-bauó los domingos de l á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasapss y carga su aoonaráu Amargui* 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especiücaiá ou los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de Jocalidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
qi? La carga se despachará para Batabanó los viérues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino di-hierro de la Hubana, antes de las ó de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expro sados días (siu falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C?
22 No se admiten bultos cuyo peso exoeda de 40 arrobas.
32 A la llegada dei vapor a Batabauo habra uu treu ex traordinario que conducirá turne lista.liento los señora., pasa,ero/ para la Habana.
42 Los equipaje» se entregarán uu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
52 t¿ueda vigente el notable rebujo de los Üetus de carga, conducción de caudales, partidas pie asiático» .Vti &a.,quese embarquen en los vaporos de esta casa.
CONSIGNA TAitiOS.
En la Habaua, Sres. Sau pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nutn. lo.—Eu (Jnutuogus, Sros. Solozabsi, Campo } comp,—Casilda y i'riuidad, dr. D. Salvado» Zuluota.—rio las Tún.s de daucti-dpirituu. dre.>. Ortiz llovida y comp
Desde el dia 12 de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa jior Ierro-carril se computara a un cauallo por cada tres real08 de loa que pagué adicuo Ierro-carril. Ea du lospuutos intermedios que no esté expeuiticadi en la graduación por bultos que se .acompaña, sé computara du tí arrobas u tí pies cúbicos por caballos-
i|
fe
. -
3*
Batabauo ]á ”	a
’’	á
”	á
”	A
”	a
Cienfuegos ’
’’	á
”	á
”	a
”	â
Trinidad	4
’’	a
”	a
Las Tún .
.* *
4
Sta. Cruz 4 ” á Manzanillo
Cienfuegos... —..........
Tríuiduú ...... ...........
las t úna» .......... ......
dt*. Cruz .................
Manzauillo.............
d. de Juba...............
a Trinidad................
las d'uuas.......... ......
dta. Cruz____............
Manzanillo.j........ ......
S, de Cuua .... . .... ......
las l'uuas____.... ......
»ta. Cruz .......... ......
Manzanillo....:.... ....
d. dé Cuba .... ..... .....
luz........ ......
Mauzanilío..’.............
s. de Cuba...... .......
Manzanillo.......	......
tí. ue Cuba...,...—. ..... a tí. de Cuba...............
1 •	V> -§ .
»§	«¡L-a
< a v 5	
	* J
8 5	«éï
« 2 3	CI
40
60
70
70
75
00
30
60
50
tío
70
30
4U
60
tío
30
40
60
30
40
40
¿
et
4 Pf 4 P i 4 pg i P5 i pg i p§ p3
PI
P1
P1 Ti p§ PS
i
ÍpI
4 Pá 1 P|
« PI I p!
Observación.
QutìJau videntes todas uotus J0 |H tarifa publicada mito. rioriJQtjjaïe. Habaua lö de Febrero de IÖ68, San Fe/ayo, Fardo tj Comp.
VAPOMUJ Dü TKA VE31A
íiúít'áítíSA DE VA PtiitUS b»MPAJU>l.»v C«»zi<SEt>S Uti LA» AU'IUA»
V SE .-árilt; A < J
Oapitan. Llovet.
Vapor I’eluyo.
VIA./E A dAN THOMAS POR EL NORTE,DE SANTO.DOMdNGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.-	3.a Id r 4
20.—	>>
•4L—	V
2i.—	*»
23.—	*»
25.—	II
26.—	IJ
2tí.—*	))
27.—	
2.—.Sabir i	
3.-	>1
4.—	
5.-	it
0 —	it
9.-	)t .
9.-^	it
10.—	it
1L—	
La carga t	
nvituu 20
ds Nuevitas y llegara A Gibara el.21. de Gibara y llegará a Baracoa el 21 de Baracoa y llegara a Ouba el 22*
•de Cuba y llegara 4 Puerto-Plata el 25 de Pnerto-Plata y llegará á Mayagúez oí 2tí. deiMayagUe; y llegara á Aguadillaol 2b. de.Aguadilla y llegará A Puerto-Rico oi_27. de Puerto-Pico y llegara A dan l'bo,nn/ei z-j
RETORNO.
de dau Tbomaa y llegará a Puerto Rico el 3. de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara á Mayqgúez el 4. de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata e. tí do Puerto Plata y llegara á Cuba el 8. do Cuba y llegara 4 Baracoa ol 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 10. du Gibara y llega á Nuovitas el 11. de Nuovitas y llegará « la Habana «' Id de mad so recabe dos días antes del de su salida.
-o to U
m2
® 5* * -
O
-o ¿j -	.4

r~	AW	iO
Oi	AÜ	wl
„i?.
--------------
Dj u Hubuua.
O	CI I DtJ .NuoVilhö*
CO CO
ÚM Dtí OibtUtt.
T- O
oí i* çji i Do Ajíauacou.
® ? O ¿ •t o - ^	Du OUOa,
«- — {O ■ ¿ - ÏI	Dö fucilo a. OHlUO DgUIííí^O.
2 : ^ :	Dj Aiayutfuez*
*1, - i l“ j Oj Agua li i a.	
^ ^ 5 j Do ¿*a0.io íiicu.	
J VU ~~i O í o- O ■j	Du Fuja. do.
(j N w j A.1 allí»ótK)f	
-Ì u u = , a -Arruyu.	
— p- — w ca ar **	i^tj t'oli co*
M 1-4 IO O W CD -- c= iH O	Du Guani ca.
5 5 § »	Ue Aiecibo-
$
Cu
sr
P
x»
s
i»
a»
d»
a
ES
Consignatarios.
Nnevitas, Srerf. Mxuuei Mar y 0^—Gibara, Sres. Lon^o. rm liosal y cp. — '$*raco«L Sres. Mone.s yLlubí.— Cuua, Sre**. Ros Hermanos.-PuertoPlata, Síes. Ginebra he'mauos.—.Vluya^ueí. Síes. Gutiérrez y tíltune.— A^uaJilU, Sres, A.mell, Juliá y C?— Puerto.¡¿ico, Sres Caraceua Iriarte y C .1—Sau Thomn érei. L»m y C *
J »pitan, Cacha
VIAJE MENSUAL A COLON,] (ASPINWAL).
* ií’iNE R xRIO DE SL1DA.
«"Día 8.—Sale de la Haoaua á las Idjiel dia y Uegajá Nos»¡, tas el 10.
10.	— „ do Nuevitas y Bogará á Gibara «1 11.
11.	— ,, de Gioaia y llegará 4 Cnba el 13.
13.— ,, Je Cuba y llegará á Kingston el 11.
15.— ,, do Kingston y llegará á Sauta Marta si 18.
18.— „ ,de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19,
20.— „ de Cartagouay llagará 4 Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colondespues de Bogar el trun de Panami " llegará á Kingston ol 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29, — „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 1?.  „ de iibara y llegará á Nuevitas oí 2.
2—	„ de Nuevitas y Bajará á la Habana el 4 'lamí,
necei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida, ¡. ■— M Isla y el Pacítico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manual Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rolriguuz y cp. -Santiago du C ib t, D. Juan Barrida-Kingston Srés. ÑunezBrothers,—Sant a Marta, Srea. Veugoechea, Lafauris y como.—Cartagena, Sres. Maoiá é hijo.—Colon, Sr. D. Manuel Je Aloá-zar.
Eu la Habaua se despacha por losSres: San Pelayo y .Herrera Ofloios 58.
Vapor Moctezuma.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
£..—Saidra de la Habaua á las 12 del día y Hoyará á Nu vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el ft.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
0 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— ,, de Cuba y llegará á Santo Do niu{o si 10.
U.—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 11.
11.	—	,,	de	Mayagúoz	y	llegará a Aguadilla el 11.
12.	—	„	de	Aguadilla	y	llegará á Puerto Rico ol 12
14. - ,. de Puerto-Rico y llegará A San Thomas el 12.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinas y Bogati Puurt>.R¡oo si 17
17.	— „ de Pnarto-Rlé* / lio'r* á Vgial'H ol IB
ltí.—	,.	du	AgnaJilla	y	Bogará á Mayag ie* el ltí.
19.	_	„	de	Mayagúoz	y	llegar! á Surto Domingo el 20.
20.	—	„	do	Santo Domingo y llegará á Cnba el 21.
22.	_ .,	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„ de Baracoa y llegará á G. >	.'1
21.	—	,	de	Gioara y llegará a NueVi:..» *. lo-
25,—	„	de Nuevitas y llegará á la Habtn» elI 27	de.au«
. rugada.
T.snaro* sn recibe dos din» antes del de su salda.
oo
O
O*
S
B "
£ 1
a »
1.2
si
S -
Cu *■» O
3*3
./a -9» <-
3 á
no
a_ j
n
^ i
« «^
a
p
?
B
o
-t 8»
O
3
fi l
Q
O
Sì iS S ¡ De la Habana. O rf*. 0.1.	
fO to 02 to Ol O >4» O H-* to rO 02 iSJ 0\ —/ »L* O	Du Nuevitas Da Gibara.
IO to M idJ wr <=>.... ...**-*	2		De Baracoa.
Si *2 S I De Cuba. w ik* O 1	
— to I L/o l-'uiULO t'ilkla J £ IT» 1 Doiiiiugt).	
«— to £ ^ 5	Ue M«y»guez.
SI £ - . j De Aguadilla.	
— r-* r-R V* M O ,w r- *4	Du Puerto Rico, il
(«* -- ÍW «o ^ ^ N ^ cn	Du Faj ardo.
— to 1 "/ o UJ -4 c*	De iluiuAcao.
t—* r-* tO ü 2 3	De Arroyo.
i— «O s & -	Ue d’onco.
j-i — to w od •LJl cgO Ol	De Uuànica-
*rt & té % %	De Ai'ecibo
»
JH
1
■~0 jrL-
P
G0NSIGNATA.KI03.
Nuevitas, Sres. Manuel Marq lez v comp,—Gibara, Sres¿ Loa4 iforia Rosal y cp. Baracoa, Sres, Monea	Lluhu—Cuba, Koi
Hermauos. —Santo DomínsrL Sroj. GiiiJOr* ‘íer oanoM.—Ma» yagüez, Sres.Gutierre« y^Blurnó. — A-guiJilla, Sres, Ainall Jan liáy cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—San Thomas,
Lamh v Como/
CURO DE I.ETÄA8.
8obre Alicante, Avilis, Rarcelona, Corarla, 'Cartagena, Ter rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooiedo, Padrón, Ponteoe-lra, PU.ua de Mallorca, Rivadeo, Rei uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ie Ga Heia, Sau Sebastian, Santa Murta de Ortigucira, Tnrrclavtga Tampico, Falencia, FUlagarcin, Figo, FUlapresente, Fivero, F$ racruz é liaza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali ->« Sres.
T. dkmbstr« y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
A<lmiui8tracioii {general «le la cotni>aflia «la lo» ferro-carriles «le la Habana.,
Habiendo determinado la administración general de les íer-roácarriles de Cárdenas y Jácaro no admit.r des le el dia l.° del próximo Didiembre h s boletines du combinación cou fecba atrás ida por no haber alcanzado en la U tionei trun ordinario de estaciubid al de Matanzas paraNsvajis, su pone eu couoci« misuto del público q ie dusle el meueio.iado dia uo si Jesuacha-rán billetis para el lefurido trsn o diñar o sino h»sta la Union. Los viajeras que s: dirijan á algnu punto eu las lineas de Cárde. nns y Jácaro por la de la Habana deberán tomar el tren exprese que s de de Viñanneva á lus 5 y 30 minutos de la mañana. Lo» qu i vayan por el trun ordiu.rm du las 5 y 45 minutos Jebsrán proveersida otro billete en a U iioa para continuar su viage.
Habana Noviembre 13 Je 1868—J. A. Eehuvarrla.
Sohrc.stantía del tráfico.
En «1 depós to de Villanueva existen dos caballos dora lo* marcados J. Fernandez, despachados ou Palos en el conocí« miento núm. ICI por J Rodriguez n la órden de la marca: lo que su publica con ei objeto de que su con-lguatario pueda prs, sentáis« á >eco!g-rlos abuntrido lo* costos en el concepto de que ol dia5)del prócsipio Dicie abre á Ls 12 dei dia ene! patiflde Villanueva, procjdorá o.sta compañía á rematar por !a Venduta los mencionado» caballo», coa .arregio al art. 61 de su tarifa, aprobada por el Gobierno Superior de la I I».
Habana 20 de noviembre de 1868.—Mr L. Izquierdo.
Sociedad en Comandita «le " i;; ’*9-wllxy comp, entíái'dtu »
Por acuerdo con el limo. Sr. Director de Admin straclon »» cita á los Sr«». acción e.a» para la Junta geuerai ordinaria qne deberá teuer lugar en a cal s d» San Ignacio núm. 110 á las 12 del dia 27 del presénte ,-o i el obj to de pres mttr ol balance generai dui aü r s >jial fmecido eu 31 dei próximo pai t Jo y su» autec dent>s, y también para resolver s> ire la cu u iuuaoion 6 liquidación de la Sociedad, segnu previon < ol art, 18 de la el' entura social.
Cárdena», Noviembre 16 de 1863 — L» Gerencia.
Compañía del camino «le hierro de Trinidad,
El limo. Sr. Director de Adiniu str-ision s > ha servid# »-'• fiatar ei uia 13 da Diciembre pióe.-uno vtniJaio, á las 12 de su mafiana, para qua ss clehre ia Junta gen-ral ordinaria de accionista» que e d.su el rrg .mente. Eu dicha Jnata •» preaderá á i» elección d» Vu-*-p:i sdenta , desola eunelliario» qua han cumplid« al tiempo d.S'guaJo á nusiespoctivos sarge», V ss con-tue» a les bus. «ceiunisia» para que si día y hora mencionados «e Sirvan snisir a la Junta, 1« que se celcbraráeu la ca»a‘-l«l Exorne, tír. D. Rafael K T rices, e.lle de la Habana núm. 65.
Habón * 23 de Nav emhre de 1888.—Kl Sacrttario.
DÍViclRSIOMEH
ALBISU.
BTTEíTRO DE V A R I E D¡A DK 8 . £} Zarzuela.
Funeien pira el márt. s 24 i. onr ambra ds 1853 La Zai-zneix en 3a«to<
Ei Juramento.
IMPKlfiNTA DEL GOBIERNO.