
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
qûi» S5»
Miércoles SÌS ilo Octubre de ISt.8 —Santos > inion y Judas l adeo apótoles.—Cii'culur
en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA oEOCION.
OFICINAS STÍPKftIOKRS URNF.ltAI.RS
CAPITANI A GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5. ®
Por el vapor correo Moctezuma llegado á este puerto en la madrugada de este dia ha reci-oido el Exorno. Sr. Capitán General comunicaciones del Comandante general de Santiago de Cuba fechas 21, 22 y 23 del actual, ampliando las noticias del.movimiento de la columna del Oo« runel Quirós sobre Baire, después de la acción del fuerte de Casanova y paso del rio Contramaestre donde fué derrotado completamente el enemigo.
Resulta del parte oficial que el 21 continuó la marcha la columna Quiros en dirección á Baire donde se habia posesionado el enemigo, y apesar de haberse dicho que allí opondría una vigorosa re-istencia en cuanto los espías divisaron nuestras tropas fué abandonada cobardemente la población huyendo los rebeldes antes de poder ser alcanzados día vista. A ia entrada de muestras tropas el vecindario de Baire prorumpio en vivas á España y al Ejército enarbclando simultáneamente la bandera Española en casi todos los edificios, revelándose en el semblante de sus moradores la alegría y satisfacción de verse libres de tantos vejámenes sufridos por los insurrectos que abandonaron en su precipitada fuga varias armas, bastantes municiones y veinte y dos africanos esclavos arrancados je mala manera de algunos ingenios de las cercanías.
Es indudable que el enemigo después del triunfo del paso del lio Contramuestre vá poseído del mayor desaliento lo cual ha dado origen á la presentación inmediata en Cuba de cien sublevados acogiéndose al indulto otorgado por aquel Comandante general.
También la columna del Teniente Coronel Campillo atacó al enemigo en el paso del rio Hicotea cuyo puente defendían los sublevados y fué tomado ó viva fuerza'por los cazadores de San Quintín: pasado el puente continuo' la persecución hasta los bosques inmediatos, sufrien do el enemigo muchas pérdidas, y habiendo sido muerto el titulado general D. Modesto Díaz, que perteneció & la reserva del ejército dominicano.
Lo que de orden de S. E. se comunica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Chessa.
blica 200 escudos como gaisn tapara ton a - parte en la subasta y comprobándose ei depósito cou la correspondiente caita de pago que se icompañará á las proposiciones sin cuyo requisito n< ¡ja admitirá pliego alguno.
Si resultaren des ó utas proposiciones iguales «a procederá entre.eus actores á nueva licitación por cinto minutos.
Habana 27 de Octubre de IS6S.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Model) de proposiciones.
D;N. N.... vecino de... .enterado del anuncio publicadoin la Gaceta oficial de.........y de las condi-
ciones que se ex jen para la adjudicación en públicasu-basta de las eouduc''ioifcs de los efectos Jolegiáticos se compromete tomarla á su cargo por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
Pliego particular de condicionas A que deberá atenerse el licitador en favor de quien se adjudique el remate de las con-duc iones del material telegiáfíco, mobiliario y utensilio que de. ben remitirse desde ia Habana á los puertos de Gaibarian, Nue-vitas, Gibara, Cuba ,Manzanillo, Ui< nfttego-, Manatí, l unas de Zana, Casilda, Colon y Coloma.
.Primero.—R! contratista se obligará á conducir los diversos efectos á quo se refieren las relaciones que están do manifiesto en la ¿sección del Ramo á los puévtos anteriormente indicados, entregándoles al empleado del cuerpo que en su oportunidad cu. mnnicir.i.ol mismo en cada .Sección Tel. giáfica. '
Segundo.—Sera de su cuenta la pouduccion igualmente de dichos efectos desde el almacén general de telégrafos al muelle de esta ciudad.
Tercero.—Los mencionados artículos bs entregará en el improrogable téiminode dos mises á contar desde el uia en que se le comunique lmbeisele adjudicado la suba,-ta.
Cuarto.—Como garantí i del contrato prestará una fianza de quinientos escudes en efectivo 6 en su defecto finca urbana que exceda en dos terceras partes de tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la t acción del Ramo la curta ,de pago que ¡e otorgare la Hacieuda y en el segundo entregará en ¡a Administración de Rentas el testimonio de la escritura como garantía del eumplimiento exacto de su compromiso.
Quinto —Si en el plazo fijado no" cntiega.se los efectos mencionados * n las estaciónaseos espectivar se entenderán bienes del Estado la cantidad ó linca que haya dado en fianza puesto que con ella debe remunerarse el perjuicioy retardo qne ovacionan á la Administración.
Sexto.—Una vez entreg. dos dichos efectos á los empleados del ramo en cada punto, se le expedirá un certificado en quo conste haberlos reeibidoen su cantidad y buenas ioud ciones en queso le entregare, cuyos documentos presentará el r< f.-rido contrat sta en la sección del ramo á fin de que por la misma se le expida uno general el cual seivirá para el cubro déla suma en que huhiere contratado piévios los trámites h g des de costumbre.
Habana 27 de Octubre de 18‘>8.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sec< ion de (fabenracion.
El mozo Antonio Rodeiro y Ilírnlo se presentará en esta Sección ule mi cargo, para instruirle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manw l Romano.
P SDPlüKiQR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido d bien nombrár Teniente Gobernador de Pinar del Hio al Coronel de Infantería D. itzequiel Salina y del Campo en reemplazo deJ que la desempeñaba que ha cesado.
Y de su superior orden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1868.—El Secretario in* terino, Joté de Zaibarle.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para Comisario de policía del 4. ° distrito de esta capital á D, Ramón Duboti, actual Sub-cumisario del 0. ° , vacante por pase á otro destino de D. Juan Casablanca que la servía.
Y	de orden de S. E. su publica para loa efectos que coi respondan.
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia serado nombrar para el destino de Sub-coinisario de poli-da del quinto disi rito en esta capital, á D. Antonio Guerrero Gómez actual Celudor del barrio de San Juan de Dios y pora e.-ta vacante á D. J«bó Gundian Oe* hdur fiel de Tacón.
Y	de orden de S. E se publica para loa efectos que correspondan.
Habana 27 de Octubre de 1888.—El Secretario interino, J sé de Zabarte.
t Vacante la plaza ule Celador de policía del barrio de Tacón en esta capital, por pase de D. José Guudian íotro destino, rl Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-jd ha tenido por conveniente nombrar á O. José Manuel Indart.
Y	de orden Je S, E. so publica para los efectos que correspondan.
Habnnn 17 de Octubre ule 3 868.—El Secretario infirmo, José de Zabarte.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para Celador de Policía del barrio del Arsenal á D, Juan Prats y Moiius, vacante por sepa» radon de l). Ramón Dnm ngu. z que ia servía.
Y	ile órden de S. E. se publica para los efectos que dorréspondah.
Habaua 27 de Octubre de 1868.—El Secretario in 'trino, José de Zabarte.
■ Urrrdóii «le Ailmrii islmclo*1 lo'111-
Sección de 7íl'grajos.
En virtud f?e lo dispuesto por el Exorno. Si. Gn binador Superior civil el limo. Sr. Director de Aami-oisira- ion so lia servido señalar el dia 6 del entrante mes Ju Nuviorebreá las doce del dia para adjudicar en pu-, ca subasta las conducciones délos efectos 'elegía008 a 'o* puertos de Gaibarien, Nuevitas, Gibara, Cuba Mancillo, Manatí, Tunas de Zaza, Casilda, Cieníuegos, "Ion y Coloma, que se expresan en las relaciones qu< ‘8lí'án de manifiesto en la Sección del ramo sita en la 'l#:l de Gobierno. La subasta tendrá lugar en e u es Mío del limo. Sr. Director de Administración ajnstán-un todo al pliego de condiciones que al electo publica. Lis proposiciones se presentarán en p >ego ado cbn arreglo al modelo siguiente: depositando Oviamente tn la Tesorería geneial de Hacienda pu
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien resolver que en Matanzas, Puerto-Príncipe, Cuba y Trinidad, donde existen destacamentos presidíales pasen á dichos establecimientos los rematados de tal pena desde el momento que cause ejecutoria la sentencia é Ínterin puedan ser trasladados á su destino.
Lo que se publica en este periódico oficial de órden del limo Sr. D,rector para cumplimiento de los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Habana Octubre 27 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
miuisti ación vacante en ia de contribuciones de esa capital por fallecimiento de P. .Juan Muidmiado dotada con el sueldo anual Je mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, ia Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo propuesto por V. E. en carta número J09c|de.29 de Agosto úlimo, lia tenido á biuH nombrar á D. Serafin de r-autmgo y Per-miuon oficial de igual clase y en conusion tercero eo la Secoion eentral de contribuciones de la m ifm i comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de lb(j6. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y ofi cios coi respondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 22 del actual se publica para general conocim ento.
Habana 26 de Octubre de 1868.—Manuel de Lata.
-------------
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE ' FIEL ISLA DE CODA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha li de Sei.ierahre la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Por el ministerio de Hacienda, se dijo á este de mi cargo cou fecha 20 del mes anterior, lo que sigue.—El Sr. Miuistro de Hacienda dijo con fecha 27 del mas próximo pasado á la Dirección general de Rentas estancadas y loterías, lo siguiente,—limo. Sr.—La Reina [Q. D. G ] se lia servido expedir el Real
decreto siguiente__En vista de las razones que me lia
expuesto Mi Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primeio. Desdo primero de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve, queda prohibida la libre venta de picaduras y cuj «tillas de cigarrillos de papel procedentes dt las islas de Cuba y Puerto Rico. Artículo segundo. Se permite á los particulares la venta de cigarros puros de la isla de Cuba y Puerto Rico, con la precisa condición de efectuarla por cajas precintadas y selladas, en ^tiendas, con puerta abierta á la calle, sin que en ellas se expemla ningún otro artículo, y pagando por subsi lio y patentes el máximun de las cuotas que hasta ahora venían satisfaciendo, según las bases do población, les expendedores ul por mayor. Ai tículo tercero. Hasta el dia primero de Noviembre pióximo se admitirán á despacho por Jas Aduanas y se adeudarán cor las Administraciones de Hacienda pública, las picaduras y cajetillas de cigarrillos de papel de las islas de Cuba y Puerto Rico consignadas a la venta pú-blioa. Pasado dicho plazo sera declarado de comiso, toda cantidad de tabaco que v« ng i con el expresado destino. Artículo cuarto. Desde el primero do Enero, no se admitirá al adeude ó incurrítá en comiso, toua cantidad de tabaco qua se remese desde cualquier punto en bultos menores de cincuenta kilógramos. ^ Artículo quinto. Se permite á los particulares, que puedan introducir para su consumo, basta cincuenta kilógramos de cigarros puros de la Habana y Puerto Rico, otros cincuenta kilógramos de picaduras, y otros cincuenta ktlóg.a-mos de cajetillas de cigarrillos de papel y desde primero de Enero próximo se declarará-comiso la ex stenctn de tabacos que se encuentre di poder do particulares, excediendo de aquellos tipos. Artículo Sexto. Lt introducción de tabacos habanos por tas Aduanas marídalas, quedará relucida desde primero de Ene-, ro á las de B .rcelona, Cádiz, Ooiuña, I alma de Mallorca, Santander, Sevilla y Valencia. Artículo róttmo Queda derogado el Real decreto de 20 .te Abril de 18bG é Instrucción de 5 de Mayo del mismo ano. en cuanto se oponga a io dispuesto en el pues-nto decreto. Artículo octavo. El Ministro de Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para su cumplimiento. Dado en San Ide.fonso á 27 de Julio de 1868.—Esta rubriua-do de la Real mano. El Ministro de Hacienda. Manuel de Orovio. De Ardea de 3. M. lo cmiuntcoa V E para los efectos correspondientes. Lo que a mi vez trascribo á V. E. de órden de S. M. parara conocimiento y efectos consiguientes en la isla dora «nando.
y Y acordado su cumplimiento por S. E. con techa 3 del actual se publica en la Gaceta oficial pa.a genera
00U° llabana 20 de Octubre de ]>6S.—Manuel de Lara.
... el Ministerio dTuUramu si comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil < n ¿S do bet.em-
¿íígujn'Dzí ó'xxcíO'.:
P !!- A8 íJiNtú'UAI.KS
A.liiiiiiistr ici in general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en e.ti A Iminisiracjon general, la coiresppn-dencia pública y de oficio qúh ha de conducir á Cádiz el vapor correo eppañol “Antonio López.”
Habana 20 de Octubre de J 868. —Chinchilla.
■tuneoes|>nAol de In Ilaltnnn.
Contribución' s.
Este Banco en vbtud délas facultades quo le concede el contrato que tiene ce'ehrádo cou la Intendencia general do Hacienda para el cobro de fas Contribuido nes directas de la Isla, ha nombrado á D. Bernardo de Aroesu delegado para efectuar la recaudación de dicho impuesto en los distritos municipales de Finar del Rio, Consolación del Sur, Mantua, 'san Diego de los Baños y ¡San Cristól ah
Lo que se avisa al j ti1 Jico para su debido conocimiento.
Habana 23 de Octubre dé 1S6S.—El Sub [¡rector,
Miguel de la Fuente.
Este Banco en virtud de as facultades que. le concede el contrato que para el cobro de las contribuciones directas tiene celebrado con la Intendencia gtneral de Hacienda, ha nominado á D. Laureano Preudes su agmte recaudador en esta capital y sus corrí spond ¡entes partidos, debiendo ser fi¡mudos los recibos por dicho Agente.
Lo que se avisa a! público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1S63.—El Subdirector, Miguel <le la Puente.
i \ R . A . EUOION,
V NA.S I.-MALKH l)K . HA 'ANA
Ailmiulsii ii.-iou «te Ctmirlhiimione* .le la Huitrín i.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamiento« la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del rema, te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Oaltejus.
Gobierno Político déla Habana.
Estando dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político que en todo el mes entrante de Noviembre, se refrenden las células de los colónos, se hace saber por el presente á los patronos para que desde el dia primero ptóximo concurran á la Secretaría de este Gobierno y á su Sección respectiva á llenar dicho requisito; m concepto de que el que no lo Inga en dicho mes, quedará ¡ocurso en In multa que señala el artículo 6. ° de las referidas cédulas.
Habana 21 de Octubre de 1868.—El Secretario, Diego Gurcía Nogueras.
D. J»sé Cabargas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabaco titulada “La flor de los Tabacos. *
El Excino. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dieba solicitud á fin de que los due uos de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los dise ños de la de que se trata y establezcan sus reclam iciones en el preciso termino de ocho días.
Habana ! 6 de Octubre de 1868.—El Secretan«.
Liego tí ai cía Nogueras.
i:s< ■■■». Atsmln..liento.
Secretaria.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento con apro bacion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que ei arbitrio do la marca de carruajes en el actual año ectmó mico se verifiqué por Administración; el Excmo. é Lino. Sr. Gobernador Político Presidente de la Corporación Be lia servido disponer que la Administración quede u caigo del Recaudador municipal D. Carlos Valor y qu ■ desde mañana veinte y dos del corriente se proceda á cobrar á domicilio el expresado derecho respecto á los carruajes particu’ares. por medio de recibos talonarios del Recaudador municipal é intervenidos por la Contaduría, coi sello del Excmo. Ayuntamiento entre talón y r.cibo, en concepto de que el pago que sé Inga cu recibos que no reúnan las circuus lancina expresadas será nulo: que la marca para lo.-.arruines de alquiler y tráfico, campo & se hallará ea ,ah Cel ia en el local quo ocupa el ramo de calhs en lo» „sos frente á la cárcel, desde el 25 del corriente octubre, peto que desde mañana pueib u los dueños de trenes y (Urnaa carruaje« aujet«»» 6 la marca ocurrir á la oticina de Recaudación muincípa', entresuelo de ia casa de Go-bienio frente á la calle do Mercaderes, »i satisfacer lo que corresponda por la clase de vehículo que ha de marcarse, para que á la presentación del reeibo en los fosos les sea marcado, y siendo niGee&no por lo adelantado del año, vtr fio .r esta recaudación en el menor tiempo posible, S. E. I ha fijado el de quii ce d»a< pala que tenga efecto, incurriendo los particulares que en el ex-
presado 'tiempo no hubiesen>a'is£echo en el npremio cor respondiente, y el que no haya marcado, en la pena del •#tro tanto, de lo que ha dib do pagar, según lo explica el pliego de condiciones en los casos en que este arbitrio se ha encuiuradn,rematado.
Y de órden de.tí/E. Ivse anuncia en la Gaceta oficial y demás periódicos de ia ciudad para conocimiento general.
ldahana 21 de Octubre de 1808,—El Secretario, 31* Castellanos,
Medíanle Li aprobación Superior, el fcxcrao Ayuntamiento lia acordado se saque de nuevo á remate el suministro de las esqu fnciones y los efectos de albañilería y carpintería que se necesiten en el ramo de calles, durante el presente año económico, y el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador Pr» sidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 4 de Noviembre próximo ¿ las doce de su mañana en la ISala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones y relaciones adjuntas; en la inteligencia de que los tipos que ahora figuran en ello?, son distintos, por el aumento y disminución que han sufrido.
Habana 20 de Octubre de 1S6S.—El Secretario, M% Castellanos.
Vlv:gq de Gandiciones que se cita.
1 ,v El Excmo. Ayuntamiento contrata en pública licita-ciou el numero do esqudíieioties que puedau necesitarse para los operarios del ramo de calles <*n oí prosente año económico de 18Í58 A 1881).
2* L is esqiii'aoiOnes se compondrán de comisas, punta** Jones y correa do cuero, obu su hebilla par;» los varones y túui-C'is para las hombl’as de-l mejor gante de hilo, bien cosidas y sin adición ninguna debienctóprecisamente tener los pantalones S"8 correspondientes presidas en !a p etinapara la sujeción por me dio de nidia (o rea. * '
d. * Las referidas Cequifaciones so entenderán tanto las de varones como las do las hembras do tres clasob ó s^a do 1 * , 2 y 3.33 talla, las cuales d** terminar a e! Admití iüfcfador de callos en »elación quo facilitara ul que resulte rematador.
4. 88 Q ledaráel contratista oblíga lo íl entregar el número de esquitaciuiies, frazadas y clia juefonés quo se le pida en el término de veinte dias contados destle la aprobación de la subasta por el Gobierno Superior civil
5 35 El Excmo. A j untamiento abonará por cada una de ¡as csquitaciom s: por la de primará'‘do* escudos soleen utas cincuenta milésimas, las de segunda dos oscudo< cuatrocientas cincuenta milésimas y las do ‘tercera dos escudos doscientas cin* cuenta iniió ¡mus.	•
b-88 Por los chaquetones y frazadas quo sean noceaarios go abonarán por los de primera dos escudos setecientas cincuenta milésimas, loa do segunda dos escudos cuatrocientas cincuenta milésimas y los de tercera dos escudos doscientas cincuenta mi lésimas por cada uno y por ¡as frutadas doi escudos doscie ntas Cincuenta milésimas.
7 ** Tanto ¡as esquifa iones como ¡a* ¿aba las y chaqué»* tones, deberán .*er igual en calidad á las muestras que se htilan en la Secretaría del Excmo. A;, untamiento, á donde podrán pasar para examinarlas los que hayan de h*(vr proposiciones, bien entendido que el que resulte remala lor hará laentiega en la Admi-nistiai iou de cabes, previa confronta con las muestras.
8.	* Los precios tijsdoi son los que servirán como tipos pira ¡a subasta, no admitiéndose proposiciones que excedan y para hacerla &o ue edta el dej ósito próvioen L cuja de la Exorna. Cor, Oración do mil escudos en eíectivoóeu bonos municipales por valor nominal de igual importo 6 la presentación de caita do ai ono de persona de suficiente íesponsabilidad y arraigo á sa* tisfaccion do la Comisión de obras municipales. El expresado de* póoito será devuelto á los que lio jesultén rematadores, reteuión «lose el del contratista pura responder al cumplimiento del cou> trato, bien entendido que si faltare á la entrega en el modo y tipo estipulado, así como también si las esquifaciónos al ser examinadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá el Excmo. Ayuntamiento adquirirlas en la pia/.a, ecü&udo mano del depósite paia el sobreprecio que j uede teuor-entonces la mercancía.
9.	a 8i se presentasen dos ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio do quince minutos, no admitiéndose ninguna que exceda del tipo fijado,
10.	Todas las cuestiones que fo susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y electos det remate, se resolverán gubernativamente poi i Excmo. é limo. ¿Sr. Gobernador Político. Eu caso dé inconformidad, el interesado puede dirigirse por la mia-m* Autond-d al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil, quien ret-olvera lo quo estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Concejo de Administración conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en d Real decreto de 4 do Junio de 1801«
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de........enterado de los anuncios
publicados én la Gaceta oficial de.....para el remate do las
esquifacionos, frazadas y chaquetones que puedan necesitaren
o. presente ano económico do 1868 á 69, los ope »ríos del ramo de calles fe comprometo á tomarlo á su cargo por la cantidad
de.....[aquí el precio míuimo queobe/.can en letra.] Fecha
y firma del interesado.
Es copia.'— Habana 20 do Octubre do 1868.—El 8*creUrio M. Castellanos
Pliego de condiciones que se cita.
1 Todas las maderas y afectos que se detallan eu la adjunta relación huu de «er sano* y'de la mejor calidad.
2* Lus losas isleñas .serán cuadradas, teniendo cuarenta y dos centímetros [18 pulgadas] de ¡ado y de ü á 7 centímetro!» [2 á3 pu'gadasJ au parte superior bien tersas, sin alaveo ni piomineneiu alguna en ella, sus aristas ó cort* s laterales bien tersos, r« gtado.> á escuadra. Esta losa será de formación volcá-uica, do ia mas dura y negra qu • so pueda, muy compacta en su ma.*M, sin pelo ni grieta a guua, nada pulverizóle y conservando el aspecto de fusión y con fractura semivilnlicada.
3* Los ladridos deberán ser dé la mejor clase de lo.-* lia»» rnados de liamb irgoy do la recuiiOLudu como mejor de ios del
p.	is. Su moldeado sera bien parejo, perfectamente á escua raen todos sentidos, con sus arista*» y esquinas vivas y tersa su superficie p rtodo« lados. SU tnafcf será compartí, homogénea ó Ja grano menudo comp cUinente tibie de caliche y de piedra» de cualqtiiota i taso ó-rannuso. Su < oabura deberá au completa y habrán do presentar tu;»u fiactum el mismo aspecto por el interior que por eí * x er o .
4 5 L *s dimensiones de lój ladrillos serán las siguientes; 0'm 28 Ceutiioeiro» 1 un péj do largo U’m 11 centímetios (*ei» pulgada.*) de an* ho y 0’in 7 cemímeirts [tiei pulgadas] de grueso. Estas dnueindo res bajo ningún pretexto podr-n »er alteradas i»i en mas ni en menos.
5* Apesur de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se ventífera la medición a t*u i ceibo y si a gun* de ellas «atuviese falta en la muaiylá será destellada por tal causa aunque reuniese ia** dunas condicioné*.
6.a No se adra tirá ninguna proposicicn por mas precio que lu-* ii adt s en la relación.
El contratista osuna oblígalo áentiegar en el punto que so le designe y en el término de Veinte y cuatró horas el pednJO que de cualquiera de los efectos d*s guadua se haga por ei Aduiiuin-irador dm mino do cnlies, los cuales deberán ser reconocido» antes de recibirse cu la obra por el Director ó por quiou éue designase. Si algún electo no obtuviese ia aprobación anter or I ore tr%cvr de a¡gt.nos délo» requisitos e* tipmadoa, leu ira que retira lo p* r su uulita *1 coutiansta y poner Oiro eu mi lugar quo llene aquejes requisito» dentro del Un mino dedo e luras s n poder exigir por c.-to leiribuciuii ui »udemnizac.o. uigt.ua.
7*' En ot caso de quee. contratista ño facilitó 6 demore cualquúr artículo peiido deutro de lós términos fijados quoda-ra responsable ú los daños y p-rjuictos que ocasione y el Alrni-Iiistrauor del rau.ó * e caites podía adquirirlo.» eu cualquiera o.— tabieeimieuro á t.eijuicio del iouirati»ta de cuyo cargo será «1 abono de 1» diferencio dd precio do contraía ai de ia compra. Lo mlsu.o Ira. A este si por segunda Vez fuene des-ch do cualquier efecto.
ti. * Et contratista deberá hacerse cargo de lo i indrílloi qneul llcgui ni punto señalado resultaren ruto« ó avenado;*, de ..»s cu«l s se fu. rilará un mentón que será ¿u» ti preciado por el Director facint»i»vo dtl ramo de calles en una cantidad nlzadu y ei por esla cantidad no <onvm;ese énircgarto el contratista quedará este obligado á retirar o.
9. a A la descurgtt del matinal en cun quier punto de 1» obra !>e verificatá * 1 recuento o medición en voz alta por ei en cargado de In nbru si para ello etdliviene autorizado por el Di» recto 6 ti prereheia de este si lo en yese conveniente.
1U. Uoiebra loe. remate no habrá lugar á tobaja-* ni ind**m nizaciou de ninguna 4*»-p c e por causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
11.	Pata to.nsr parteen la subasta es necesario acreditar »•11 el seto de «-IU linber depositado*éil h oficina do Krcuudttciou Municipal ia cantidad de mil escudos eu efectivo 6 bono» del Exc i o. Aj untamiento i ür v^lor nominal do igual importa. Concluido ei neto se devolverá dicho depósito á los que no resultaren rematadores, reteménaos« el del que lo »ea para .responder á) cumplimiento del contrito.
12.	Las proposiciones se formularán por escrito en pliego*
cerrados cou «rejo .1mod-lo. dicha, pl¡eRo, r. ZT. seiit ron eu U Secretaría «leí Excmo Ayuntamiento ó en el lo oel remite ela Comi.ioo qu« |o pre.id,. Sor«! preferid» 1» q.,o resulte mas ventajosa y eu el caso ifn que »parezcan dos u,--entas igirale» so abrirá eutre los autores «lo ellas pojas á la llana por espacio de quince m:nuto*.	J
13.	1 odas 1*8 cui«stiones que se susciten sobre el cuino’i. miento, iuteliKeueii, rescisión y efactas de I» Mibs.t» se resolví«-rín gubernativamente por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Ciútico, puaiendo después los interesados en caso do iuoonfor-rnidad dirigirse por la misma víaal Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo quo estime conveniente. Aíro-tada la vía gubernativa computo al Excmo. Consejo «je /dmi■ mstraciou conocer en la contencioso adminiatrati va; conforme á lo prevenido en el Real decreto decostro de Julio do mil oelio* cientos sísente y uao.
Modelo de propos ciou.
D. N.	vecino do...... enterado de bis anuncios
publicados cou fecha de...... yde los requisitos qao se exigen para la subasta del suministro de las maderas, ladrillos y losas «le piedra que se necesitan para el ramo da calles en «d próximo ano económico do 1868 á 69. ao comprometo tomarlo A su cargo con estricta rujecion de dichos requisitos y condicion e, abonturdoe [aquí poudrá las precios mínimo': porque so beca car(fn,] í echa y drnia del interesado.
Relación que se cita.
Alfarila y tlfa^ia de pino tea......
Idem Ídem de pino blanco............
Gorte do yii(fo de madera dura........
Camones de carretas.................
Cal lndrnnlica, barril..............
• tintas de uople d« 4 pulpada...... ..
Idem de pino blanco de 4 ídem.......
Iletn de c»dro d 18 X4 ídem.........
Ge-a -e Sen Mi‘ii«d, ídem .........
I em isleña de 18 pulpadas en cuadro. G-drillo» nmeric nos de primor»....
Idem de Hambnrpo de primera......
I lem del país de primera............
Ordinario do cpdió de lj pulpadas ..
Pértigos da carretas...........
Tablón de pino tea de 2, 3 y 4 p'gs.." Idem do pino blanco de 2, 3y 4 plgs.. Idem de cedro do 2 pulgadas grueso..
Idem ídem de 3 ¡dem_________________
I-Iem demajagua do2pulgadas......
Item ídem do 3 Ídem.................
Idem nb-m de 4 idom.................
Tablón do madera dura do 2 pulgadas.
Idem klem de 3 Ídem.................
iabknicillo de Ídem «le 14 ídem......
Idem de majagua de 14 idem..........
Tabloncillo do cedro do 14 idem.....
Idmn «lo pillo de toa do lj y 14 idom.. Idem do pino blanco de nlein idmn... i obla «le pino blanco ancha de 1 pul,
paila grueso....... ..........
Idem idem demntre ancha, idem id... Idem idenridem mitad y mitad id. id. 1 obla d" pnple de 1 pulgada........
Tiiaiitería de pino de tea, aurtido_
Tallado de cedro de I pulgada_______
Varas de yuya para mangos...........
Voso......................... ______
Es copia.—Habana 20 do Ootubro de J868.—El Secretiino, M. Castellanos.
P¡Oí».	Escda.	Mis.
el millar.	90	
id-ni.	08	....
uno.	3	....
uno.	4	....
uno.	8	....
mil pie».	130	....
id. . id.	60	....
var».	......	750
idem.	4	....
idem.	3	....
millar	90	••••
idem.	70	....
idem.	72	....
van».	1	250
uno.	8	500
millar.	9.1	....
idpuiv	80	....
VUli».	2	....
idem.	2	500
idem.	O	....
i tic in.	O	500
idem.	2	750
vera.	1	750
idem.	2	500
idem.	i	500
ìduill.	1	500
id ni.	1	75 J
millar.	96	....
¡•lem.	80	....
idem.	80	
idem.	72	
idem.	76	
idem.	130	
idem.	90	....
Vara.	1	....
docena.	6	
bai rii.	9	....
Estando acordado por el Fiemo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite queso necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Exetuo. «5 limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto ia subasta el día 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2. a con estricta sujeción ai siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Societario,
M. Castellanos.
(Vías, el pliego de condiciones publicado en la Gacel» de 1 24 y 25 d«l corriente.)
Por. el Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, prévia la superior aprobación, sacar de nuevo á remate el suministro de I03 efectos de ferretería y de la cal que se necesite en el ramo de calles duiautc el presente año económico, y en su consecuencia el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido s« ña-lar pava el acto el dia cuatro de Noviembre próximo á las doce de su mañana eo la Sa'a Capitular unie laCo-m sion respectiva, con estricta sujeción á los pliegos rio condiciones adjuntos, en la inteligencia de que los tipos que ahora figuran en ellos son distintos á los anteriores por el aumento y disminución que rospe ¡tfvameute se lia hecho.
Habana 20 de Octubre de 1868. —El Secretario, M.
Castellanos.
Pliego de condiciones y relación que se cita.
1.	* No se «Jmitirí ninguna propoiiciou per ir.aa precio que loa fíjalo» en la relseion qua lo» «letsIL,
2. * Dichos« ficto» se entiende que han do acr dtbs de mujo calidad.
3.	* Al formalizara« al contratista por D Administración de calles la exenta del importe de los efectos qu» baya cntiegado »1 ramo en ol tiaacursu d< 1 mes se 1 • deducir» u. 27 y 70 por ciento de loa que es; res» dicha relaci ai.
4.	* El contratiata estar» obligado »entregar en el lérnilno de veinte y cuatro horas el pedida que do cualquiera de los efectos d-eignado» «o haga por «1 Administrador del ramo de calle» loi « nales «i reconocidos por «1 Director no fuesen calificados cuino Inienaa ten IrA que retirurlos el coutratisla y poner otro» eu su lugar dentro «leí término de doce liaras aiu poder exigir par o to r tnbucion ni consideración alguna
5 * En ei c,,ao do qu» el contratista no facilile 6 demore cualquier ariícu o pedido dentro de los témanos fijados quedatA responsable A los «luías y perjuicios que ocasiono y el Ailmi-nistiadnr del ramo de calles, p..drA adquirirlos en cualquier es-tablecimieulo » perjuicio Je aquel de cuyo cargo »crA ei abono du la diferencia del precio de coulrata al «le la compra.
6.a Celebrado el remate 110 habré lugar A rebajea ni in-demnizac on da ninguna es| ecie por causa» imprevisto-, ni pur hechos que no pueda evitar la municipalidad.
7“ Para tomar parto en la subasta « » nresario acreditar en el acto de ella, haber depositado eu la oticina «le Itecnudacnm la .-anudad de mil escudos en < f ctivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importo. Concluido ol acto »« devolver» dicho «lepó iio i los qre no resiilDn reinas tudnres, reteuiém!» eol del que lo aea pnra responder al cumplís miento del contrato.
8 * Eas proposiciones «e fo: inolarAu por escrito en pliego roirado con aneglo ai adjunto modelo, dichos pingos se pro* sentarAn en !u Secretaiía del Excmo. Ayuntamiento ó eo el acto del ruínate A la Comieioii que lo presida. Será prefuiiila la que resulte mae ventajo«« y eu el caso de que tem Itu dos escritas iguales ae abrir» « ñire los autoiee de ellas pujas A a llana pur ..»pac o de quince minulo-s
9.a Toda« ia» cuestione» quo se susciten sobre cumpl • miento, inteligencia, rescisión y electas «le la subasta se resoivo-i«u gubernativamente porul Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político pudieudo después los ínleieeedos dirigirte por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien íesolverA lo que estime convouieute. Agotada la via guburnativa compete al Excmo. Cuitsejo de Administración conocer eu la contencioso administrativa coulorme é lo prevenido cu el lieul decreto do 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......enterado de los anuncio»
publicado» con fecha de......y de los requisito., que re exigru
paia ia subasta del suministro de los efectos d» ferreieií.i quo .-o uecerilau para el ramo de oallos eu el cntranto ano económico de 1868 y 69, »e comp'omote tomarlo A su cargo 1 On e.tri. tu aujec on A dichos requisitos y condicione., abonándosele [i.qnj pondié les precios mínimos porque se hace cargo.] Fecha tirina dei interesado.