Fernando' Poreiu y Compañía parr que fac¡l¡t«*ia~Siñdlco" rTn
do«* F-d' VC0 M8rUüta d* <***«» « au a to "n 1° ■ ■ -
de Mercaderes numero veimo y sai» cuantos tuitecedonfi oportunos par» demostrar 1» corteza de los documentos que co m> inst.facativ. ■ de les respectivos «éditqa cxislen «or eado 4dicho medente y convoque por újt.m« y#? todos los aeree dor6s del mencionado Cárdenas para que los que lo hubi sen l.e el„, ya presenten dentro de quince d,as contador del tercer »nuncio al referido Sádico Ldo. Martille* de Quintana L docu montos,1 ustificativoa de ,us créditos bajo apercibimiento dS quo trascurso,dicho término se hará la calificación de su alca» ses a vista de.cada uno de ellossi al opq.reu cop dicho do cu mentó y caso de ocurrir ocuypri d ijjtuoo lugar en la sen
»íea^esKj»"^*H<4
Ko los autos de la testamentaria de doña Josefa'Alonso lia
escribanía los referidos autos bajqVl apercibí meato q„e haya lugar.—díabana Noviembre trea de 1(3(58.—por D. José S , Bal reí»—Cárips Amores.	r q * «
El r",0r,,al?ldr “'70í da/vSte pVtÍ«J¿ ¡udicial lia1 dispuesto •» cl lntestado de don Audres Otario, que en tres uúnier. a consecutivos se convoquen.a los que pe consideren cop.derecbo á |R-rodar al Otan«,* eu la inteltgqppia que va se lian iireeenVu,n. ....
■“'«‘b'cn «m e| mismo gradp^p niqtosé' ltljos del turnio D. Antonio, doña Josela Balen, dyña Sipu Rosalía, l)bu J use Antonio y D. José Benveuuto. y .4 )0s efectos'.puestea expide la pr< seute. bau Antonio 29 de Octubre do 1868 —An-twuio de Porto.	( . ' ' • 7~wr*' ' '<j ' 4
Real Tribunal de Comercio.—Por aure'/áieskT tribunal Indispuesto se convoque por seis uúme,os..(consecutivos de .a (jacote ohoml de esta ciudad y por edictos «R.p.rae tiWán en I*, pueria de la cusa del mismo y de la del Colegio de Corredores á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el Gorrelor do numero que mélle esta plaza dyu Manuel Antonio de Alururi por razón del <iicio que ejerció, para que dentro de 3U días que empozaran á contarse desdé la ultima publicación de Js preseute ocurran á deducirl o ante dicho Tribunal.—Habana Ooiubie veintitrés de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro.	G O 4
Eu los autos promovidos por don Honorato Treinuleda para que don Cipriano Rivero reconozca la firma de su noióbre y apelado estampada en dos pagaiés como fiador principal pagador «largados por don Pedro Colóme á favor del primero, ha mandado do ti señor alcalde mayor del distrito del Norte que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Kivero para el indicad.1 loconocimiento apercibido «le lo que halla lugar si no lo verifica—Matanzas 2G do Octubre «le l«68 Bonifacio Domínguez.	f‘	G O 5 •
En el incidente al concurso de don Francisco GsYidarílla promovido por la sociedad de Brunet y hermano eñ reclamación da 26 esclavos, y cuaderno de pruebas de dicha sociedad lia, dispuesto el señor alealdu mayor del distrito de la OateSmd se cito al citado Uandarilla para quo comparezca en el juzgado en día hábil yen lloras de audiencia a practicar el reconocimiento 4ilesducumcuius apercibido eu su delecto«lo qu» so lo tendrá por confeso en rebeldía con arroglo 4 1o qu« dispone éFarTít-uTíj «297, de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Octubre 24,' dé lt68,—Francisco de Castro. .	. a4.. i.. C< G l !
En los autus seguidos por D. Francisco PereiracontraDon-Fenugio Rodríguez t-n cobre de cuatrecieut« s cincuenta y trei «»cutios ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito üol ]Pi lar, se tute al expresado Rodrigues per segunda vez paia que-comparezca en ei Juzgado el día mieve de Novieínb o pióximo emuiitq.á .k? QihCftjleJ.^¡mñana:¿yyacuav lashpósiciones pn>--ducidss pojr ja. |.aau actuiavap«ry¡bado-.]e	»l¿por confeso
en ellas, prtviu'itíudoseleligualmetito.cóiistvtisy » "« persone, ía en
e1 j vicio dentro de tercer* diu bajo él ápempluiñiejito tambiei) de que por su ía ta de cumpücniCntu .'i lii-prbVeAcwn-se le declararan por bástanle dos estiedcs del J'ribMnal: pura ja prosecución del juicio, y para su publicación anda Gaceta oficial en tres nú-niel< S según e-dá dispuesto-libro U presénte., jjibana 29 de Ocionru de J.86S.—L lo.-J. Ramón Porlocatreio; J g)J O 4i
En los lautos festainun torios de «¿jila Ma’iíq IYeno Hernán* dez, se Ir» dispuesto por el-señor alcalde mayoí derdistrito Ñor-, te d? esta Ciudad,;ee;au«npiü al pñb.feo las pr<fpqsicioue« de ad judieuc uii bechus por ilmr Juan ¿artSya como .legítimo coiiBor-,’ te de doña María de la Luz Martillé»-y Hernández las úfales son las siguientes: Se a Ijudica las Menesildl juicio t sidos en I, ««mil di scienti s treinta y tres pesué, por IfsltrtBjcuail s paros de sv valor qiie abollará eu la terina qup Vi¿ue. Deducirá lo que, u so esposa toqué eü divisoria,: engrtrft t<Spectivameu-to a los menor« s de lo que leo vori oSpimUa‘ejf_iíuiufuiera da l<is casos iie| s ley y haciendo la i s ■guracipu en finca rajz bastante s n ujiqnath s interesen compenzockui i de aus aliinbntoa míen« traí «sten á su abriga, y ¡ti Hl«liefeñ:d«ipií CA pigicra el echo por cieuui anual, y cntieg¡in£cse I s Tiieinjs á^fjtullcadcs libnk de graviinn ni s, siendo de cargi «lo¡ jinciollo» ¿ síes y listas uno sa oei s Oiibieuj a fin de que :0S que quieran uiejorariás jociirran a
hv «b In ni
Consecuente á la
de un roléj d'e paroü á Ü Nmoíái'Vm q"? -se i"*‘r.u3rí Por 1,m t0 señor alcalde maxcr íis.i .iietei'»» Nffiliú se ha dispuesto
•«mui alcalde m» m Y 7,1,HK,I,U «e ha dispuesto por el que por tres número, di	,de	y V"' «»te mi:
sonas que puedan dar ii!in?JCeJ,|°i,U!Í*1’ *° convoque á Ls per-pala que dentro «1«	W“-* dC loc,1° F Nlls circunstancias,
1,1	de,'K“« dilación, comparezcan ñor con meto dé
'	“•••'"in««-.' G 0 5o
por ante mi ha dispues-in«,m.i yi"'1'"* la Gaceta oficial so Yin r,..„ ^ 11..’.ca.rP'ílt rp paia que ou al éroiiuo de
Barreto.
FU Sr. alcaide mayor de la Qaledru!
to
que por tres né meros consecutivos de
convoque h ticer (lia comp rzea á un acto de
•-’Si	f/«’»i'" «éfr o0Tb"
qne por oste órden y en ^«^1?'™'''*"d® 0uadl,U,Pe ba disputilo gel Pedreira v don Amo 6 u imeros; se convoqueu a don Au» coro «ha del di hnot t0n'° Al"‘'»'tc,.para qu« dentro de ter-
:!*«
El
G
reto. O 5
que por tre^ninn D[18^0r de 'a Catedral por ante mi ln dispuesto
voquis d,m°*J?f Í T'"
siete de ISrirl Ti actj de justicia. Habana Octubre veime y
siete de I8nd-Lio. Agustín Valerio.	0 0 5
Heenc aáedefcím“„n! '»»yor dq ,stll vil,a y por antB mí „„ ,09 d¡. mada contra d, nPi nz8vt?i^^ ejecutoria recaídas en I» causa fnr-Ilevar armas nr l Ú^'i* ar A-0,IS0 y otros por sospechóse s y Ja Gaceta eli -F 1°«" .,das' 18 dispuesto que por tres números de lérininn de nul 8';0,l'[10<lue * F). Manuel Riesgo pura que en el eu esto iin «rad "í 1" áe''Pa‘,, del último anuncio se pieseaton *f.U ‘ aboU8r -»Uháqnale ha sido impuesta. V
Kre	de j. ArS““’	9ctu
por fntem1ánrnV0Íd0pür e‘,8r- 8!cnlde roay™ de esta villa y
S?.io ^.Thí S«	,loa 8Ut0» P»«rvfdos per D. Í) J
dad I „	,	",|,lun de blene8 a 81,8 acreedores está man
voaüen á lo. . r ''cimeros seguidos de la Oacta oficia! se con-A d ,r l0ridu Vidal Para queel «lia tre« Mdo Dir ÍTo nú, l88°QC?do *.** niafianáconcurran á esto Juz-GtícaGvL d q i8, ’.0 d* apoderados con los docum-ntoa j.11-tibcativos de sus créditos á fin de que tenga efectoüa imita ,I¡1
puesta en providencia de diez‘y siete desque cms» ¡i “ndo ¡I H‘'C!!,d08 acreeeor<,8.l°«. siguiente,: D. Igiuinio Gon’zalez de Ln
M p,y n	yol ^rfOs.t.rrieto, G. José
e pSl l Tnlk'v C°n\1?' «¡ÍJ'-f F-lúlfi, I). An.hr«. rTnVti ?	Aive, vecinos dé la Gilí-
r^w Melqoa, páju apercibimiento de.no ser admitidos de fo coila lario. t paru(U Púhli^cjmi en la.Gaceta oficial libro la preséñte. —«8aq Anto.in«, yqmtq y siete de Oúubre de mil ochocientos fesentay ocho.—Antonio de Porto.	C G ' 5 '
decreto proveido por el Sr. D. Manuel Soarez / Díaz Juez Comisaria Iñitabradn en los autos de la quiebra promovida por DiGiisitoño García y liermauo dueño de una tienda pi sia. etuádamiel piiebiode la Ceiba dei Agua titulada “La Vigía -po-jmr aBto «oí está maulado que por tres núm iros se-uni ios nlo-l" Gaceta oficial se citen nuevamente á los acreedores «icl citadocfirurcúa-pá'a que el día trece del entrante mes con-¿turran al.jifzg»3«rd« la al, aliií i mayor de esta villa y á las «mée do 8u maniiu»_piua,|pua tenga «fecto la primera junta general «endo los Mprid^ftecíqiiores IX Migmjl Magín dueño do uua tvrretmi i sikqftna en l^qalle^ <¡e los Oli -i^s n.quíero cinco y fiocie-^»(1 Ue Geni# tlrueliuj.qqinpi'íúa vhcjuo.s^'de la de la Obrapí* (luraero tres qu la CapUa..: a. U Prancíocii Gala tas vecino del Artwusanurij) liccloii de Uiptuejiy; á.^f,Ramón Ibalao, O. Do-jnngp Calduxilip P¡ GjggoJicbev.iniaj« á ÜÍ'.Micaela Luz Abrlrn paju ap,rcib,ltniente de pararles^el peyitycioqpe, líaya lugar sP po 10 venficauel dia.y.ljora 3cgi¿ñafig(jppr1si ó por medio de apoderados iy presenj^dose^al acto cop *Jos uocom6utos jusa ¿ilieutivos de sus dréjitos con proliivicioi^ . de qun nadie hajja .pa^os ni entrega dej/^cfOs al quebrajo jtoiio ai depositario que -Jo es non Remolí ^ÍQta .V.ecino y_del con)eiqio de J* Ceibu del Agua bi jo it^s penas d* m> quedar deuKty g,ido eu vutud dé dK ^ihos pagos* ni entpegA.do ^i*.obli¿aq)^L^s qqet«ng.u pendida» tes en fnVor de U iimSi.prevtn'iéiniüM^lt» aji qii.inió ti todas las p^rsona.s on ,cuyo ^xj.stan injjteptjncitts Jel quebrado que Jo manifiestan al ,jue2 QoipjsArio,.para su publicación en lj Gacetd pficiai nucciJa presenle^.—Sap^Antopio víante y sie¡«
; tj de Ocqtbw ,de jbiü..i#cl\pcjentos seseuta y ocho.—Antonio
,db Porto.! ti»	J]....... ....	..Véjoi O t>L fc a Cr0 5-
i Ha dispuesto el^efjorajpalde mayor del distrito de Guadalupe p *r ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Uttceta cíicial á don IjOren/o Cabrisas, don Johé Palma, don .	-	-	a . —	Franoisco Cruz y don Máfí&fe'Sflhtjsteban para que al tercer dia
tile ,)n2gi do á verificar o en el téimmode tremta dia^ ;a« é»t< fl áprieií del úftinío áuuuclo sé presenten en el'juzgado á eva-publicaciones. MaUnzi.s :J¿3 de O.-tubie de l8bH. ^M^iitíVÍTcuarjin acto de jifstifcÚt.—Habada Octubre ,*J0 de IBtií.—Manuel“
Punflntftl. ----- _	Q Q 5
El señor afcalde mayor de esta ciuaaílm dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oticial de la
^C&lí
Padrón
Por auto del señor don, Manuel Salvador Jíttr|ine^ajcalde mayor interino de esta ciudad do diez y siete detksJrrient.iJ expedido, á consecuencia de la tétame ña a ría dé -dbudañdio María Kodriguez se ha mandado publicar el plan de adjudicaron que han prts-ntado los contador«^ tutamen tarros y por el cual don Miguei de Araóvi y don Cirilo JBustillos qu§, represent¿u cinco octavas paites del caudal, preponen adjudicárselo en cujíujin por la súma de t uitrociéntos ochoti^ta mil escwdos^0 ctiya^eantidad se bajarán ta.-T especies tifsadns qua. no se Ips ^eu^reguen^las res^ ponaabiiidadq.H que pesen sobre, »1 caudal, Une" eos tas judiciales y .Reul.es derechos si se adeudareu y de lo quq resulte líquido, se darán por satisfoclios de los.haberes que resulten en (divisoria V abortarán á lo* otros »res heredeiO* doña OJ.iria Rodílgitez do Nmlez“, doña JoReía Rodrig*uQ/,'«te liamoíy don Ricardo Rodríguez mis legítimas con la noxQí parto al contado y <as ciiíco sextas restautes eri cinco rtños por jjaftes iguales 4 contar los plazos desde él di* en que Se apruebé y protocolice la adjudicación ros* poeto ,á las diez primeras; y respecto - á_ don Ricardo Ro* driguev* duade que' arribe 4 uno «le loscíijsCM de 1¿ |oy, si bien para qu3* obtenga éste, ql b*r.eücio ip»s palpable le abonan desde ¿el di i4 que fce apruebe la adjudicado* «l seis por ciento de 1 interés anuaU «opre el tódjr habar kjue le resulte h»s:a quo.airihe á U_pj)0'rluliidird_do percibirlo y d^spuea abonsiáej seis pdr-ciadt » robre las suiiiim^u^alcance^iduidan** do ese inteiés ^on dtdu¿ci»»ií délia.V que ¡JlJi Jpl3íépital j^iya per-percibiendo. Y estanjo dispimsto dor el	iuto que lia pu-
blicación So ‘haga; en , lo» pw-tódu--«!« do est* laudad y Gaceta de la Habana por término de tVeTnta- diasr^paVa 'qáe. tenga efecto libio la prt heuttí a bu de quo los.que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo Uentio-de dicho término, bajo e: concepto dizque el ros limen de los hie.ntís i tasados es el viguítíiitc:
Alhajas,«»»»» - - - - ••••	•••• ••»*»* •
Ing. nio Dest uo......................
'iVircnos del Haragán..........-......
Idem del Cupey........................
Escudo*.
I7f)4
41)9470
31191
Suma.........	63I.O39
Snnla Ulara Octubre 17 do 1868.—Mateo Gutierre«!»
El señorJalealpo mayor «leí distrito de la Catedral, por n.í.enen el intestado de D, Domingo Martiu«jz y, Córtúj* ,l¡a mandado ^que por el término de treinta dias se pubJbupno eL|)faq de aojujieaciones acordado por las partes, para que si alguiep quisiere .mejorarlo, lo veritíque por mi conducto dentro, de Ja ex* pregada diiaciou; y el plan es el siguiente: A la herédqra Doña María Ursula Martinez y Martínez se adjudica la casa nqineip veinte y dos callo de Pcñapobre en cuarenta y cuatrctjnll veinte y dos.escudos, setecientas diez milésimas, y la do los Cuarteles número dpti,;eu quince mil cuatrocientos escudos, trescientas se» »»rita,milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adjudica (a casa número doscientos treinta y seis, calle de la.Habaua, eu treiu.tay un mil novecientos veinte}' seis ehi-.udofif 'seteuta mi-Ichunas, y la del A guaca ter-i 1 u mer o.diaz» ■ nn d.ift z. ,y seis úiil sottN canú>3 cincuenta y «los o cmlos, novecientas j veinte, iniléáiTnas. A d«iña ^»ana do las Llagas Francisca Ma.t udsf. sa adjudica lt>-casa número cuarenta y sois, callo del Teniente Rey, On, treinta y dos mil ochocientos treinta y uutve escudos,'qúiniént^s treinta nii.ésnuay, la de a. (Haiiana número cuinto. ornee» en quince mil ochenta y un“ésc!Idóí, clénio sesenta mil cumias, y
lt de la
propia calle numero ciento ochenta y ocho, en die¿ mil trescien» tps setínta-,.}' un escudo.s, trescientas veinte mííéslmjas. A la viuda doña- Muía de la M< roed Martínez y Gonzaléz, se adjudi-cau los muebles de uso de la familia, en tres mil qniuiehtos veinte y seis escudos, setecientas veinté y cinco milésimas. Yá la misma, viuda doña María de la Merced Martínez, eu unión de sus -hijos doü Domingo Ricardo, don Rnsiiio Valentín y dona Anto» qu María Sabina Martínez y Martínez, se adjudica- el estnbleci-ipieiitó d%ferretéria, situado en la calle de ¡aObrapja número diez J seis, esquina á la de Mercad.ues, por la suma de trescientos treinta y ndevrt mil tresrient« s setenta y cuatro escudos, vemte y cuido mi éiiimaH, las existencias consistentes en efectos y mué» bles de escritorio, por 1» de seiscientos cuarenta y seis mil dos-civnto>s vejnte escudos, ciento noventa y siet»i milésimos los cié-dit.fs activos dél establecimiento, y por la de seiscientos noven-tu y un mil seiscientos s«-seiita y ocho escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en igual cantidad existía en caja, 6, iaja el todo pór la suma do un millón seise entos setenta y sie* te mil doscientos	iro¿L£AC^dQg> «loscientts doce nnlósi-
tnas, obligándose los cuatro de mancomuu et uj so 1.dilni al pago por cuenta de ése precio, de los seiscientos cuarenta y siete mJ ci«ido ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco rnrlósi-•mas que importan los créditos pasivos do la ferretería; y la viuda en í-u naVtimiiar ásatkfacer U.nbien por cuéi^á d« precio, la le: pítima qne cn''dÍvisor»Vla Merced Miirceliúa Martincz do Miré, eu la turma que con ella ftcuejfe, así «guio a 1« rapte;ent»0¡«>U Je Joña Minia de Jesús «le la Tri-nidad Martínez de Fernandez, que la obtiene don Nicolás i a, v	.„,1,., lairltimu de doña María de Jesús Mer-
ced,
db:
odo F. ruait liez, padie legítimo de dolí i Marín de Jesus i d, Joli a Matta Ani, do la Luz y doti Ni««olás Domingo herí .» y Martiaez, »bottaiá la «ju« le'totpfd.taii lu. go como el .
. c	.....	< ■ • .1 . .	.	... . eii.i jl.r t.n <1 ima Iti/
man»
I Juz-
gado le autorice párT percibirla? aseguraudo eü tinca idónea con el intfrcv dh bu seis por 1 «chillo auunl el hnbrr «le don Joan Fraile avo Detideno Marttiej y Martints.y la suma que puedan slcftiizar para el Camp oto de los sucos d>na Mana Ui.»u a, Don JoséJulihU y doña María de 1^,Llagas Mai^.nez y Martínez; puya, a.eg,u,qi,,ties luu A dfflpo de‘los sets n.tsrs s guiemes al de la fecha cu <)ue se apiu:7¿> díVIrtor^ d«:)Q? bien«; en la in-
leligencude	A.r“Tu‘' ^ '°S ,,,,erof8doa
desuu id «lia «u «(lie se api üebenTas ai||.u;licii?iones, por con ve-Mise también en’ pe los proventos y cargas de .a» haces adyttdt-cada.se eutie.i.U p, r cuenta Je '08 adifi catarlo, desde K pro-pia feclut, así corno las negociaciones promoviente, de la Ierre te-na. cobro y pago de to se entender««, di» primero, de
n.'l ríe; go^yVeli t lira do os adjudica.,«ros de.Jeol Marzo ool corriento áiio.'íegñu »•♦'l»j copv;pu#l.».. “X pura Mi publicación en la Gacela oli. l. l libro la preae.it. en la Rabana á il ez y sel» de Octubre «le mil ochocientos sesenta y
ocho.—Francisco do Castro.	.	, . . , '
Po. auto del Juzgado de 1» Comahdancia Genorol do! Apos ladero «a ha disparato por el «érmmodle 30 Aiaágeconvoque nue Valúente á los negros procedentegjdelcargameñto del bergantín Furtugoes María d« I» Gloria á lo, desc^d.entes de las hembra. «1« dicha proeedeucia y á la» personas que tenga., eu su podet eu
aii.lao ale depüaito ,kumt«jiMioh“a negro, á fin dé «,tre ébrtt^.«
Bacán en la &criúmuuVnii>l‘JHe esm Apostadero do W» doce
CU i
rezcan en m Xi^criuamu. moj«.	- r , -	i aT* »o.
del día «t las dos de la larde cd.t objeto -de ,que »ean filiados Lo que hago saber Pata su publicada,, iíabanajlo, de Octubre de 1868,—Ldo. flacldo Al. Boífegü,	C J
llabarta se convoqueu Ala» persona» qtta se consideren con derecho á obtar á la herencia del ultramarino Ldo. don Miguel «adéfiia, vecino que toé de Guarnitili., para que en el término de vrffnte «lias «e presenten con los documentos oportuno, a hacer valer el qué les asista apercibidos do su perjuicio* Y tpara que llegue á conocimiente-de todos libro lalpre.ente en Cárdenas á veiute y sipte.de Gptubrede 1868 —Rafael do Zaya».
..ovo .1 .o. GO 5
El señor alcalde mayor de la Catedral por anté mí lia din -puesto qqe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque <í don Mariano Caliro, para quo en el lérinino de tercero dm comparezcan en él jtr-zgado á evacuar un acto da jut» ticia.—Habana Octubre 30 de 1868.—Ldo. Aoustin Valerio.
G O 5
El señor a'calde mayor del distrito de la Catedral ha di.a puesto so convoquen por tres u limeros do la Gaceta oficial á las personas que pusdau dar razón quien sea un negro nombrada José criollo «púa el dia «loo» del Satleinbre último hirió al mo reno Tomáa jtqútno en 1» bodega huerto escoudido, junta al inuello para quo Hegnidamauto comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana Octubre 26 de 16t8.—Gabriel Kamir. z.
G O 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto sa convoque en tres números de la Gaceta oficial al moreno Agustín Roig, para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre veintisiete de mil ochocientos seseDta y ocho,—Ldo Luis Rodríguez.	G O 4
Eu la causa seguida por hurto de prendas á doña Francisca Wilson y doña Martina Óecuiida. ha dispuesto el. Sr. alcalde mayor de Jeaus María se convoquen á las personas que puedan «lar razón del hecho y sus auto es, así uomo los parientes de la Wilson, que residieron en esta Isla a fio de que unas y olios se presemeli eu el (llagado á la mayor brevedad á cierto acto «le justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1868*—Manuel Padilla «de Aginar.	0 0 4
Eu la causa criminal formada contra el moreno Hilario criollo por hurto de cajas conteniendo pomos de aceite, ha dispn sto el seinpr alesi le mayor del distrito de J sus Marta se coiivuqiieu rt las personas que puedan dar razón del lietho y su» circuus-tancíps. para que después «leí ipltimo' anunció se ^V'eácttou en el j|i,zjw»«m a declajfar ¡o «yue'lós Con^tk'---íIabo»'áy Octdbre veinte ¿/ siete Jq mil. 9ejiftqi»ntoH’se';<¡nl»'y ¿fypY para bn publica c on libro la píeseme.— Habana, ut supra —bV. B-ritardo del Junco.	GO 4
El señor slca'de mayor «le e.-tu «'miad po,1 ante tul lia dispuesto en la cesión de bienes da don Aólpnio Atcárraga que pop tre, iifimeros consecutivos so convoquen á juhia a los acreo-■ or, spura quo el dia diez del entrante mos á las uclto desti nia-ñaila so reuuaíi en la'safa de audiencia de 'este juzgiido culi el bu de quo tenga efecto la junta señalada, presentándose con los títulos üe sus créd'tlós bajo apercibimiento de no ser admitidos dé lo contrario/ Y átiu .1«« que tenga efecto su publicación libro la pres«nlé.—Finar del Rio Octubre 27 de IbOg.—José María Go-moz.	C I 4
El Señor alcalde mayor del distrito d» Belen pér anta mí á exhorto del señor alcalde mayor de Cardonas en el intestano de don Francisco Actor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al pút lien «I fallecimiento limi tado del expresado Ador y que se coevo (lien a los que so crean con derecho á sucederlc, para que dentro de treinta dias después del último auuucio s«j presumen eu el Juzgado de Cárdenas con los uocumentns opoi thiíiis a likcer VSler el «(ite les asista. Y para su publicación libro la presento.—Habana Octubre tieiuta de uii| ocbocientoi sesenta y ocho.- Rr, Felipe Fprnari.
‘	/.	' GO"4
Juzgado de paz del distrito del Pilar.—El Sr. Ldo. don: Guillermo H ernández de Castre, Juez de Paz del distrito d«H Filar sexto de la Habana, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial 4 las personss qoe puedan «Inr razón de quienes fueran los autores «la la contusión »1 asiático Cristóbal, de ht empresa del Ferro-carril del Oeste, el dia quitti e último, para que eu obsequio de la mejor y mas prouta adulili Btracion de justicia se presenten en este juzgado sito eu la eu-lle de la Reina número 3 A ministrar sus informes el dia cuatro de Noviembre próx m • veuúlero.—Y para su pah icaeion en el peílódieo oficial pongo la prajiente. -Habaiia *7 do Ooiubre de lk(¡g._Juan Francisco T,elle», Secretario,	C O 4
En la cntisa,..or burlo «le un caballo á Ion Antonio Prieto Martínez, ha dispuesto el señor alcalde ma, or de esta villa y por ante ini ee convoque pur tros numero» d» In Gaceta oficial al «ion Jo-é Escobio que vendiera un caballo á dicho Martínez pira que dentro de quinto día comparezca á dar uua declaración.—Y par» su cumplimiento libro I» preseute,—Giianajuy Octubre 24 de 1868. —Manuel «le J Aioth .	,	C O 4
El señor alcalde njáyor «lei destrit(»Mo1 Pilar lia dispuesto se convoque por tres mime o« de lá Gacel» utícizl a las pereotms que puedan declarar cumu iitvioren lugar la» quema turas que se infirió don José Suaret el dia veinte y tres del corr enté, para que dentro de qumt ' «lia conipaiezcan en el juzgado sitos-n la ,allude Escobar e-quina á I» de las Virtud es A manifestar el hecho y sua cirounatanciM.
Y	parssu publicación por la Gaceta oficial libróla presente, __Habana Octubre 28de^ f868,—Mateo G. XlVftrez.
Ri áeíiór aicaiiléünayór del distrito del Pilar ha dispueato ..e convoquen por tres número» de la Gaceta oficial a la» personas que puedau rszorf de la herida que se infirió don José Her» r ía el d.a diez y nuevede Icorriente eu la cannici» “La Miseri! pirjüu," situada «U e| l|qrrf9,'4j«l, Pl.íucipq, pnM que neutro d« • .qufnH dm con P» «/Ari in M .juífgado s ty ,en la callé de Esco-, I,nr esquina alad» .»* Yiitúd«*-1. a deoHrafj^fpJpjftiecbo y aus circiuistajicias. , ,■ .	. liyi ..«AA.qJvi.qii..
Y	parasupubticaciopéii. la Gacel,«ficial libro, 1» presento.
— 1 laüuna Octubre27 deJ8fi8. Mateo.Ú, Alyáiez ^ ^	^
A consecuencia de exhorto üiírado po?(ql señor alcalde mayor del uiatrito Norte de MuiguhM en o» érimihalea por hurto de trece guanajos A don José Ignacio Olivaras bu dispuesto por ante mi
el ¡Sr. alcalde mayor inteiijio, de,Uuadalupe se rmnvoque por tres
números de la Gaceta oficial al refendo Olivéra» para q,.« of,m. oare/ca en e>te juzgado ó en la alcaldía mayor del distrilo Norte «le Matanzas dentro dé quintodia después dpi ultimo anuncio.— Y 'oirá sil publicación expido la pre-ente én la Habana á 2b de ( lí tirhre do 18u8.—MSmuel Barfetó.	*• * “ O-O 4
U El Sr alcalde miiyqr del diatriro de Guadalupe, ha dispuesto que por tre. númerbé tí>#1áG.c-t. otitial se convarque á I. Feiao, /a que represente hoy ádon Felipe Arnaldo en ln urueblenn que
este poseít» en 1» Calzada de Gatluno, para que comparezca i
onterause de lo que 1« iuteresaen la causa que vo tía seguido ¡« don José Vera Luso por estala de uuys si las al mismo Ari.'aldu.— Habana y Octubre 27 de 1868.—José S. Barreta.
COI
Couse« u nte á la causa criminal que se instruyo por hurto de ropas, y uua «élulti y una m tríenla ,io «o ba á Eugumo Ufar-nll, eu la calle de ¡jan Miguel mímelo 117 se. lia dispuesto por. e J señor alcalde mayor del distrito do Guadalupe y por auto mí que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las per souas que puedau dar nelluias del linceo y sus, eircuii-laucius, para que deutro de igual dilaciou, compare«.«: u por c njducto de la hecribauía A declarar lo que les conste.— Y para sii cumplimento libro la pr. a inte.-. lUbaua y Octubre 27 Je 1868.—José S Barrera.	C X) 4
Juzgado de Paz de San Antonio.—A consecuencia de 1 causa cuutra D Eriucnegildo Iz(UiarJj y D. Jo.-é G «vía González por hurto de dos gallinas de D. Ksmuu L >py/. y otia L). Joaquiu Rsvelo dispuso eiSr alcalde mayor ue e.-ta villa couvoquu por tres números cousetuiivos ue la Gaiota oficial a las persouas que puedau dar rszou del hecho y sus tcjrcuustau cías el cual ocurrió eu ei part.du de la SduJ eu diez y ocho del actual para que deutrod e quinto d.a dcsuues del último anime o comparezcan cu cate Juzgado a manifestar I.» que se pau. Y para su cumplimiento libro la prcamte.—Sáii Auto uio Ociuúre veiute de imi ihUocíchU s sesenta y Jocho.—An ionio de Porto.	C O 4
Juzgado déla Cspitauia General de la Isla de Cuba*—Es cribauí i criminalista y de diligencias.—Este Juzgado lis dispuesto que por midió do la Gzceta otíuia|r en tres números coiisecut v is se couvoq le a las persouas «(ue puedau declarar si p sea ó no bienes el moreno libre Ju m Tomas Lornáur, hijo de Frauciaco de Oro y de Muiía Agio da do Orla, uutura! de esta ciudad, soltero y de oficio albañil, a fin de qus deufro do tercero día después ucl úluuo anuncio comparezcan au?ú mí al afreto.—Habana Octubre veiute y siite do ni l oí hocíeiitos sesenta y och Viceiuo «ivas	C O 4
Alcaldía mayor del diatrito de Belén.—El Sr: »lo*l«)e ma-yor do Bsleu á cousecueuoia de la cana» criiumai que potante mí instruye por el hurto de un billete de banco de a cien pesos al mbrén.i Ainbr.isio E iaéd, boyo hecho tuvo lugar «ni» calle de los Corrales número veiute y seis ha dispuesto que por tres núimroa cousea ui. v«n» de La G «cesi otial so conv, q ue, á las persea», que puedan dar razón dui liacbimy sus «Mfcunstan naa para se p vsesten á declarar.—H ibaua Q .«ubre v,i‘ii t1 y nuevo de mil ochocientoa sesenta y ocho,—Carlos Laüi'euf.
’ C O 4
ai. Juzgad» de I’aZ ilél distrito «lejjosus de Maiía.—A conse-cucncra-oe'jniciode filla* á qu-b,u quclado reducidas las diligencias sumarias formadas contra L). Francisco Ferrer. y Acusta por hurté do dos Alhenas, uña cele, ónun.ei,Rutel Cabrera y en virtud'de ignorarse el piradero del expresado F'errer y A«:osts el L to. D.E-iñque-Pm irru juez de paz del, új-itrito do Jesús Masía ba di-puesioiso eonvoqua por tro* numeré/¡coii-«ccut a is üe ia G iccta oficial al precitado F'errer y ,l«‘o»u A, fin du que conipareza eu esto Ju/g .do situado eu la calle de Águiar i.ú neru treinta y uno á las once de la uipfnua Noviembre á celebrar él ficto"'VéfbaVcfm D. apércibido'de darse ' p'r i v.léúinlo el acto á su pe.juieiolcn su rebeldía pór su falta de asistencia. Y paz» su publicación por tres números obro la presente.—Habaaa y Octubre «nejóle T ¡4 a de mu och icicuios sesenta y o« h i.Jos o A. 1« i larrp
El Sr. alcaldo mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr. al » caldo mayor de la ,jurisdiccion,dc Colon librado eu los autos do cesión de bieco« li-cha a sus acreedores por don Fiauei.se« Daniel, lia dispuesto que por tres numeres consecuiivos dala Gaceta oli dui a la sucíuda 1 Cusco Sarralogui y Compañía á la do Suarea-y Compañía, A don Manuel Ralñnajr don Francisco Kir, para que comparezcan en este juzgado a instruirse de dicho exhor to al <lia siguiente después del último aucucio. Y cumpliendo lo maullado libro la píeseme. Habaua y Octubre vemte y euatio de 1868a—Br. Bernardo del Junco.	V O 4
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en sn la causa formada por hurto de ropa a dop Manuel Díaz en esta villa calle de Lebrada número treiuti y tres se lia dispuesto couyooarijo.líeiluü tueros de .la Gaceta oficial á las personas «|úe_ tengan conocimiento del hecho para que e,u el termino do t.-i-cero ilimdespup» «t»l li,Jumo ap^iocio eoui|iHiíz«;a|i ni él firzgapo A declarar. Guauabaeija Cctubre 21 je fqdíá'.—Lqís J-1' meriu
noi lelcé qao IBIlll aiii.íi .qeo eeiU ¡¿ ijiqjia'.Jaü* Ifi y8 Por auto proveído por Sr. alcalde mayor, dqìjlistriCò de la,Catedral auto mi en 41 uieijeotu A U tostamimiaii'a eoueui sá-lajue den Manuel Isidro Herrera formado parajratijr de Ijt cklificicmii de los ciéditos (ha dispuesto.se cite á.los acreedores en peísoriA por beleta y por ia Gacela «dj «talmarq, oír sentencia de graduación, aua Oatubre26 de l86a.-ÍYuncisco de Castro.	“<
-----	G O 4 1
A conseciiórifiiade h>s mitos promovido» sobr«* t'L faltecimldn» lo de doña Matil le •Mórléén'íiatiirál de los Es Indos Uñidos lia dispuesto cl Sr. «fcaMe mayqr del distrito d* Belen .portante mi socunvoque por treinta liYunúfos consecutivos déla Gaceta ofi-ciel a los que se crtrsideren con derecho A sus hienas para que eri el término de uuoveMÜ«» «Ont» los desde el/ ùltimo anuncio ocurran jal, juicio á hacer valer el de que se creau asistidos Y & firt lh) que tcngit-cfee*» lo dispuesto librada presen'e. Habana Octubre 24de 1868.—Juan Regueira.	C	O	4
Eu la causa criminal formada por haber atentado contra su ida infiriéndose una herida ei moreno Sebastian criollo esclavo de don Jusú Miñan,la noche del diez y seis del comente en la ca-llé’del Aguila, lié dNpfle'slh e) Sr- aloaldejmajror de* Jesus Maria se convoquen por tres dèli *rós consecutivos de la Gaceta oficial A dos morenos cimarrones de Matanzas que andaban con el reterido Sebastian y A las'personas que tengan noticias del he-ebo y sus circunsiauciaa.paia que que comparezcan a declarar lo qne les conste. Habaua y Octubre veinte y ocho da 1868.—
Br. Bernardo del Junco	0	0	4
En la causa criminal firmada por el hurto de una cama cuna de la mueblería den,Baltasar del Toral situa la eu la calle «leí Príncipe número sesenta y trÜF,91* dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jysus ílWia se convoque a las personas que tengan noti» cías del hecho y de Sú antor ó autores pura que comparezcan á daclárnr lo que lei conste. Y para su publicación libio ia pny sente! Habaua y Odubre vemte y siete de mil oclmeientoé sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	U	O	4
A consecuencia de la nansa fdrmadaJa por miltrato A los morenos Pedro y Faustino Goyó y para averiguar su verdadera procedencia ba dispuesto el Sr.alcalde mayor fie esta villa se cbn voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qúe púedan dar raz.m de esos hechos y sus circnnslan cías para qne dentro de quinto din después del ú timo anuncio comparezcan en este juzgad«» á manifestar lo que sepan y para sn cumplimiento libro la presente. 8»n Antonio 14 de Octubre de 1868.—Aniopif dqljérto, n«r	G O 4
Aieahlia mayor aél norte Jé 'Matanzas.—Por la proselito y por dí-posicion del 8r. alo «Ide,mayor del Norte de esta ciudad se cita a don Fermín Maria-deiá Peda empleado que fué en el ingenió MoVserrate, para qile comparezca ante el mismo a ge oslar qna déclaíéfefoii en «•ausa'cnminal. Matauzas Octubr- veinte y siete de 1868.—Martín Cévifios	G O 4
E. >r. aUnil«le mayoritel «liatrilo de Guadalupe eu la causa contra don Rnriqne Itequejo y Uastardi por receptador, ha «lia--i puesto qne por tres numeres der la Gacela,oficial se convoque de	"
nuev«! ai citido Réqncjo para que comjiarezca á hacerse cargo del trafiflAdh que se le lia Conferido de laeensurq fiscal^ apercibido de quo en su defecto se seguirá la,causa én sa rebeldía y en los estrados del juzgado. Habana Octubre veinte «ueve de 1868..—
Ju¿é S. Bairera-	.. G O 4
1 Por auto provisto por el 8r. aú alde mayor en la causa turma da contra don Enrique Ramírez s» «Rapireste convocar en tres números de la Gaceta oficial ádoo José Bacurunao para que en ei lérmmo'de tercero (ha «lespues del último anuncio comparezca en el juzgado A delarar en lloras de audiencia. Guamibsoa Octubre 23 de 1868—Francisco W. ArmenS°'- G O 4
EISr. al aido maj’or del distrito Quadafupe en la causa quo se le siguió á ¡a morena Candelaria Ügiu te por heridas « Do ming.ito Boto ha dispuesto que por tres números de la Gaceta «di se convoque á Ugartc para que se prosente á satisfacer ciento veinte escudos de mulla en,que ba, sjda..condenado ó en su defecto do» meses de prisión con indemnizpeion de perjuicio gastos v costes procesales. Habón» 0.ct.ubic 30 de 1868.—José S.
Barrara.	i, « .,	..i í . ■	,—	G O 4
Relación de’as tasaciones en que bay partidas de costas pen-' dientes qua no se han abanado por no haberse presentado las partes. « «■	«	* • « ’J i
A D. José Salado........................
Manuel V. Lávarria....------......
Test-mentaría de D. Migutrl Geucr.
A U, * Olslla BjcIiouí..................
Cesión «fe bienes de D. Jo ó Cadolo.
A D. Jo:ó Salios........................
Inventario «le lí. luego de ia Lastra.
Al Lio D. Julián de Córd.iv»----
A D, Miguel de Vargas Machuca...... ••
Testamentaría de D. “ Rita Hernández A Iva*
Af Ldo. D. Lorenzo II. de Alba.....••
A D- Isi'Jru Alongé.....................
.. Esteban Coromiuas,................
Sebastian García........ ......
Jo;ó Sanios.,...... .... ...... ••
A 1« Gaceta..............................
A D, Mauú’íf P«ntillo......
.. José E. Bu té......................
.. Manuel Zambraua.......... ...**— *
Incidente a la misma sobro aseguración.
A ia Gacela..-—.................... •* * -
Testameutaiía de D. Ern-alo ScUeneidlcr.
«V D. Federico de Worff..................
Incidente á la testamentaría de D. Benito ga promovido por D. Manuel Vega.
A D Tomas Lavm....................-— --
A ia Gaceta..............................
Al Anotador de hipotecas.................
16	125
1-5
5C0
de
500
750
500
500
500
500
500
bien agradaron losbai’es, en los cuales tomó parte la Srits. «Cuco ly que parece no ee hallaba aun couipleiamouie restablece.!» * i—do mi u.iiiua ni li,()«).s:c,oii. La sonrisa, elU que tanto so sonríe, ^A==p95m»TÍr UU .%«,la V,-u.s labios Hzf. natural, cuando o, cuerpo p»«le « es ¡mp" ¡b.e mostrarse alegre.
El AténeKTH* 'legado a nuestro pojar el numere J. de! ente Jet jdico ifu.-tra lo de Cúmci»«, ln justri» y Comercio,
Lis-matenas que coiic
12
6
4
7
8
:Í3
exce en WJW 4dU¿H,. . cuyo título encaoeza ías presoutna lineas tiene son la*s siiruientOM , y	.	,
S.g.d r me-áuic, de Bu« k ye.-L is r. formas agucolns. por «1 O.m'de de Poras D ilcee.—nobre e. baiu.uetru, por irán-cisco de Anuas.*—Rafael Díaz Aiberum Ariosto —T, stamen'o de Me)eruoei*.--eRl>e'lu hidráulica de patente- B.buograíia. Cultivo <ijBj maisc.-r-Ei hombre Hioerieano, por J. J. de Muru. Costumbres, por J. Rnuión B uucourt.-^^outratos de pasaje*. —C«*mp*'8 de espesor.—FrOWÜiiNieulo do difusiou puru i«*-bricnr adúcar üo caíid.—Lt Redi boeiedad «le Agricultura
i do logia u ri I Sobre la l%ad -Corres poudoncia
Ve-
750 í
500 ! 5u0 I 760
a.-f»Fuiìei'inpdad^de ita chiiUi por C. Fae* L-ime. adulilicaroiiiD primitiva, por C Pii/z
de Madrid,' por Fr&'iè1*co . Lutano MuiÌor. —RetieXiones sobre la adiniDintraciou d«3 los ineiieameutos» por ef Dr; Kncib	.=—dia d* Ditunus eji el Ceineutoru».—
Sonotc, por Laac-Cajrillo.—Ajednit, prob.ema numero 1 — Sue Kos.
Escudos»
929	252 i
Pesos•••» ••••
464	62¿
£Í s« ñ ir aitMl le mayor «íel distrito del Corro, eu auto de diez y nueve del que cursa ha dispuesto se pubiTque por4treg núm« ros «le la Gacot» oticial la relación que antecede para co» nijcimíenlo de los interesiidos, haciéndolos ^abJr que si dentro |de quince dias uó ocurren á percibir sus respeciivas partidas, se depositorán en gVrcas Reales.—Y para cumplimiento de lo i mHiida«io libro lá presenté,—Habana Otftubte veinte y tres de mit ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Luis Ro*lriguez,
O O 2
I*or auto provisto por él se^ñor atoaldb.mayor	£$•
mada por íálleoimionio repéiHiuo.de don José Müiía Guziiihu se ha <jispue»to convocar eu tres númefos de la Qdcéfa oticiai-ádona Antonia Te para que eu ef té mino de tercero día después del ultimo anuncio comparezca eu el juzgólo á inaniiestar si se muestra ó no p.trte en dicha causa,» »Quauabacoa Octubre 26 de i 8t5tí. Francisco W. Amiengol.	GO 3
J*'l Feñor alcalde inajor de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oheial se convo» que aun individuo blanco de apellido Rodríguez, natural de li} Habaua, soltero, como de veinte y cinco A treinta años (le edad empleado en el comercio, de color blauco, estatura regular, barba poblada á fin de que se preseute en el Juzgad«) á prestar una ' ilsracion. Habana 26 de Octubre de 166$.— Oárlos Lauient.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Guadal upe*, eu la causa por heridas por uuos negros dt sjonocidoa ai pardo Camir loesclavo de doñ i Agueda Castellón* la noche del 16 de Juuie último en la calle de Galiano esquina á lá de San Miguel ha dispuesto que por ti es números de la G »ceta oficial y con téi * mino de tercero dia después del último anuucio se convoque á las personas que puedan «lar razón del autor do dichas heridas. Habana veiute y tres de Octubie de mil ochocientos sesenta y ocho —José 8. Barrera.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro h» dispuesto que por tres números de la Qoceta oficial se c«)7ivcfj'ie á las persouas que puedau dar razón do como se ahorcó bi asiático Abraham colono á cargo de don Francisco Durañona en el i ni genio Toled *, para que dentro de quinto dia del último auutii ‘.¡o, comparezcan A declarar en el juagado en hora hábil, Ip que l«s conste.—»Habana Octubre 24 de 186d —Ldo; bu s Rodríguez.	C O »i
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dtspueatp que por tros números cousecutivos de la Gaceta oficial so convoque A don L topo Ido Rizo, residente eu el numero sssi’nta y seis de la calzada de Belascoain y empleado que se dice ser do la Aduana de Trinidad*, pero que no se le encuentra ni eu esta c iudad ni en la de Trinidad, para que deutro ^ de quijity) dia después dél ú tinlo ánucie, comparezca én cite juzgado ai* tundo eu ia calzada de BaeiioeAm*« numero quince, eü. día hábil y horas de audiencia, con objeto de evacuar un Acto^ de justicia*—llibana y Otubre 24 de 1868«^Bp» Juan Fraucisco de los Reyes.	C O 3
LO i.M t. »t; i •!•• • .	« . .	.
REUUidbO.
v Ja Li JL v»(iíXl «i i \ / "Jt t
Miércílé«.—Üontinuaoiou del tratado délos Santos.—Tara CQopcor pues a go de esto, y comprenderlo es menester sentirlo, ó como dice el libr«‘ de tbila verdad, gh»tarl«».* entónces ae oo noce y c*«inpreude que todo lo que no sea Dios es para oí lio.m* bre locura, vanidad, pur« s malo.-; él entonces también se admira y extraña el que haya hombros que busquen Inora de Dios cosa alguna, pues ue llega a comprender y a conocer que, estnudo
unido el hombre,n^io«| ey.* verdadero	^«IgjleyJlij
curs, por dis^Ao^ |J: Al» contra uaturae*#í ef estwéo díí
PAUTÉ m ÉÚClAt.
ITIiércol es 4 »le Noviembre «le l é«ll.
Fscds. Mis
Ahitos d« cesión Je bienes Je D .fose Je Jesns Reyes
A lapaMe______ ...... ...... ...... .... ....
A D. I defuuso I:nguirre......—............
•*. José Malí • K«'mioU ...... .....7 .... ....
.. Lorenzo Ko'rlgnea.....................
.. José Uerunndez...............-.....- - •
D. Ireneo Moateverde contra D. Antonio Ferrari, sobre pesos.
A D. «Mamerto Pulido..!....................
Testamentaria Je D. * Mariana Aifonsin.
A, p. Anjiés Gu/.man......------ —.— •
.. Ramón BosóTI — — ■*	*'.----......
.. Agústin 'Gómez Pólan(to..f... .... ....
.. José B lg:*S...... ..............
InclJéufe »1 con« uiso «le D. Manuel Olivo, so-tré competencia.
A D. Manuel Padrón---------....------......
lûtes tallo de D. Emilio Revira.
Exento. Sr. llagué» de San Miguel..........
El Monasterio «le Santa Olain, contra D. Ambrosio de /aya- Bazan on cobro de pesos.
A D José «le ía « ru/, y Velásoo...........
El nr. D. Félix Ereníhun contra la Sra. Doña Isabel Momies, .obre pesos, á D. José de Ealas........................
Ldo. D. .fosé Lima y Parré con D Podre José Martínez, sobre pesos.
A D. José de Sslaa..........................
(I, Dionisio Bedoya cou U. José María Mora.es y üotolougo, en cobre de pesos.
\ D. Amonto Kcliemendia....................
D. Segizmnn l.i Oliveras contra lo 8ra. Marquesa «te Renden, en cobro (le pesos.
A D. Segismundo Oivers»....................
D. Manuel Susre« lucían contra D. * Agueda Luna, sobre*perni».
Al delegado del Alguacil mayor do 8agua......
A D. Manu«J Portillo.....--.j................
.. Juan Francisco Socorría........
.. Pedro Sanchez y D. José Ramo..........
J). Juan Antouiq Gonzalez Moreno, sobre inventai lo de bienes do Ü. Melchor Moreno.
A D. Rabio Casan«ívá.......................
Concurso del L lo. D. Lázsró Ferrer y Herrera.
A D. * «María de lo» Angele» Ajuria........
Iute»lado de ü. Andrés García Kuiz. a i Ldo. D. José Mana Volvordé............
A.P> José Vlia.•-—. Al Pbro. D. José 51 orejon....................
D, Zòilo Zaldua contra D. * Agueda Lima, so» b«e pesos.
AD.* Agueda Lima...... ....................
D. José Nicoli» Oallart confia Domínguez y
Ferreira.
Al Ldo. D. Jo«6 Lope* Escalera.............
A ID. Feline Ruis...........................
El Banco «fe San José confia D. Antonio Ballile*.
II) , 2»7 . 34
15
32
U2n
«.476
394
76U
¡Job
218
Sil
8S3
2ú9
085
750
GACETIN.
Marianao — Rl domingo pasamos el día on Marianao. Poca, ece. n s ha parecido tan agradable la campestre población del pocito Y sin embargo, está ya abandonada. Puede decirse <?ue casi no conserva hiás habitantes qne los qne so hallan de asiento eu ella, pues los demas han regresado a a Habaua. Por «so aus «los cal les principal*.» autos ton animaba« sp ven abura sólita rías recorridas únicamuuto por algu*ui«q«ie,otro. pasapUA lrrfgá*1o por el ferro-carril, por 4os c impediría que luoüujos oil *<ús caballos van y vuelven de la* H iban i eiiireiopieudo éf ócib* 6**I camino cuñ a gana’«le esas inelani-ódims cauciono.» en qdb el gúajiro cadBncíosameme expresa ta aaioioia pena que le aqueja, 6 bien por aislados grupos de bellas jóveues que aprovechándose da la soledad parameliar Aun bulo ia enojosa eliqueta, v»u«lu Uu la-d«> á dlro ligeras cuino b auca« palomas re«jbmeqdd*6ío et pue» blo« Y sin embarga de ese. silencio, de esa soledad, Marianao dos gustó el domingo quizá m «s que otras veces. N «s‘ 'pardeió mas fresco, mas apacible, mas campestre eu fin. Es Verdad* que lo bañaba con su fresco soplo el viento del nordeste que hacia estremecer las hojas «le los árboles sin despren lerlas como en otras zonas sucede durante el Otoño. La campiña con las recientes lluvias se ostentada eu tolo su verdor; * el raido da los i an uales y de las voces h imanas no impedia que se oyéra A lo lejos el ladrido del perr«», y mns tarde el melsnc Hco mugido do la» vacas que regresaban á sus establos llamando á sus hijos y fijitndb'lo vfstaen elponieuta donde-el gufl se escondía cu el horizonte entre nubes de oro y graus. En fin el" cuadro era tan bello une no podemos deja» 4» dodiwirle un recberijo, siquiera al que va unido el de un» estimable y obscqulqsí Familia, á I» cual debimos la mas agradable hospitalidad. Nune*,el hombre *»► sTcnte tan le: I »“corno cnamiom prese«« coi «i# -las inimitable» magnificencias de la naturaleza go«a de las cnrici»» de la amistad. Desgraciadamente m» todos saben comprender el valor de tau'dulJes como SsiVeilla» piador««uniooa que dejan en e, corazón una impresión profunda y duradera.	i;
ítriódieos djmintr.uitut-mV-n esta redacción >e han recibido los siguiente« eorraspi/udient#» al último domingo:
El Moro Muza núinífo*l.° con un retrato y dos hojas de caricaturas.* •<*...	*	*.«;->« v.«« *.« ., i ,, ...
La España Militar número 13.
Ef Eco de las Damas numero licou un» hoja p ira horda •
dos.
Et Papalote número 8.
La Féníídiero 5
B iletm oficial de policía número 32.
El Periquito núméro 10.—De Matanza».
El Lie o de Villa-Clara, uñmero II.
Céc/iurcs.—liemos vi»to aria carta «leí torero Cuchares trailla por el vapor Correo eu que dice qoe el 30 se proponía embarcarse pata la Habana con su cuadrilla compuesta de un segundo espada, cuatro banderilleros y dos picadores cuyos nombres ño recordamos. Cucharea manda abrir un abono de seta corrida« que comenzarán el d. inlngu siguiente »' d»a de au llegada. Vayan disponiendo los atíciouados los vtonitet que pronta llegar» el momento Je si.rir la bolsa.	.*'	***•.-.. «..«.^ .«, |
/'erra carril tolanlr..—Días pasado», dice la Nanone «ls Florencio, h-mos vlsló „in sto en movimiento el <«rru «Je raña 0 el ramiuo dt hierro talante del Sig. Bolla, médico italiano. Gnu una máquina muy sencilla aplicable á la» rueda» de esa carro, el Dr. Boila buce que giren e-as mismas rueda» sobre rada inavibies queso van desarrollando en el suelo á medida que ella» avanzan. Los cu-ayos efectuados han sobrepujado a laa mas completas es> perauzas. Esta aplicación uo ofrece ninguna dificultad; se puede hacer do'lnamnaqae eá«sarro se mueva enlodas direcciones, no cuesta ningún trabajo detenerlo y eu lo» malos cámi&os, por muy cargado que este, uut pequeña fuerza basta parí hacerlo XV un •
piren.— Hemos oido decir que la Jauta Directiva «leí L;-ceo de esia ciudad uo lia renunciado al proyecto de trasladar el instituto del punto en que se halla á otro mas central par» mayor Comodidad de los sucios Ei pensamiento de tomar los sa-Imies qllps riql rsjíimraq/^eJ Louvre parece que fracasó estrellándose contra cibrtós mcoiiVeifirtil««».' * Áliorá se trata de eata-b.ecerlo en e\ edificio que sé ÓStU cénstrnyendo en la auligOV pu«ria«lu Mensérrále'qne'prOMélé «rt Mr ti ríen temer« le capar, para un». Kiffiiqcivu qim occes.ta ujt vasto salón acompausdo de nu-
mero-»» Ji'j ciid’VcV». .	"
•/*..
1 uto
250
10	ü25
107 ,«.' 2.00
2*28
II
22
250
250
■260 * 37.V
10	625
5 --
31
1
2
7
10
125
260
500
., , Oran guíente;
'í'eatta de Tacón —Sé ñós'plde lí mserci«« de lo «i-
“iácgiín carta récibiJa do don Jonqnln Gaetambide por el ] q'ieauscribe y por el consignatario dd Idé* «antee*, se nob«r<0 rom su gran compañía el 30 del pasado con cuyo motivo se abrirá el abono del 8 áí 10 del pi'*(ent«;‘s¡»rido la primara obra quero pQndiá en cacen» la maguí He» zartoela de frénde »par «n« -L** Conquista do Madrid,” hios'cl Ue MlAé 8r. Gaztambide. —Jeteé Altázar.
llcncjUio — Estamos al principió de la temporada teatral y no obstante hay )’* benetícicai ¿Qué sudedrrá entonce» al finí Af «i Inúndame..te» como sou machos lo* q*ií piden »hora, no au-«v-de .oque oíd«» qu» nad e se atrevía* A Tehtfvar temeroso de ser acusado «le cortidad la inviticiou de UM »fusta En el dia ai uu conviene se le dtqe:, vuelva V.'él '»UO qu» Vlémr. viu atender ai cumproiniao, y santas pascua»; le acab*r«iW ya 10» beueficios que (uu lucían 60111/ pe«os. En la ^*túárid«d producen la útis-uia « anudad con uu cero maúqá, eipi'ea'filVy'^fáH*». '* ! u '• Esta «e sucedió jusl imeóté í 1» señblh SruhoX qu« «1 pasar aLgisti t«*ütr«>	íirne uel Je V^f'Taífádfei ofiwtú-ndo uuo
<Ib oboa buuuficios de CQmpoticu.n t*b ^ne' m] unlsta a^i^cia«]o «8 muchas teces el que a^lu meuoi beneficUdo." IfÜ'eátitidos cieiton du queento h*ya huccdidp ^njcisám^ntc, |S<“Yo ló JJféxlirriimOí.' «fMóriBulto? Que como el publico esU Uu'iñsttuldo de ló qae|p*«a como u.«8«Hr»>8 nnnuioM, qo, se í^ucliá prlét éh íf 4 Ver U vumtdi id Dx-ihlo, pues I* coucurreuciá ‘Je e.sbfeta Mr«* no p»fó de	De ledo» ra« dü8 no so perdió úíhété, N«)» nlegrn«
mos porin ImiU J »plui^liJnnrtíiU. '
For lo JeintH, L ejecúciou no ofreció nlníjaná partlculuridud qne di|(t » üe ineu«ion»r se». Toüo» lóá actóréí ad• e»nierar«»n, todo» hicieron lp qu^ pudieron, y si todoí nó A^rudarop la culpn no de bu v Juntad» sino de »u fa'U Je l*cnltsde|. El Sr. Torrvcillfi^ hizo reir <r°™p costumbre éú su sáiírico papel Bíatf.llo.	Un burro d^4«pado, ( uhikIo hay tantos qu*
m htilan en el caee conuerio, Jefio divertir 'por précisiou* Tuui-
y 4U¡ vejiLdero centro, está eu oí iq» (su nublo »«r, y se lien* por lo» oTtrtfloi .^»'-»riiátuiul, o nías bi«n ■bfíoOiWluíHoJn'JiU) , emonc? a> ven las co.sss como bou ó ^qiiiii Upóoii ser en s». «So paipti entonces que lhoa t*s pl, .tíupiqujo 51« naica délas iutel g«nciaa, y el mismo qú«5“ubq» eiinúienso vacio tlel cutáson hnutano; palpa, y so Mente V expefnneuLa,nuu el padeorr por D..-s# es gjy.ai; q»i6 lt ainnr^ufM de U peniteucia es mm «iu z ra i,a-comparable,' y aunque ion ardores del nuutiiio sou uu rotü • coa ■ soLdor.—(Continuara).
Continuación dei tratado d*-4* conmemoración de los fióles difunto».—Dice la divina Escritura, quo env.ó Judas Mae*be i, duce mil dracm »de plaU Je lime ana por ios peoa«ii» de los soldados Iiiíérjfif, co4«l ajiiefi!| j|sU y len^iosamenio sabia <|uo había de nbgmtÁiay¿¿alUluego’el i«»xiu Mofado tistus palabre«: Q re es sai^^amreiflénW «fídtóe	ÜíO.s por ios di-
iuutos, pura que las. peojonH; Hus pecados. X no es m nos tuei «s testimomojrara,comprobar esta veriíau, 1o que Cristo nues.ro Redentor dajp á San .vtajcú. Si onil dixeiit verbuui tu «Spiriuiiu 8*ndUim| nuil iWaiiiettLfil ji« >u hm* spi-uú) iwr^uo «u futuio. Quiere «Jecir, que a, guyus nec-udos (que .son ios qiíe mN CV»'inef«m copira el RsuiritU Nanto> ná-4oi pocuuuan ni eii cale si^lo, ui ei íÚtufoí «le las cuales palabras necesariamente se «iguc [h^uu .a coiiiüú WxposicfoiVde todoá os santos doctores] qqp ajguuus peca^ Gos'ffo perUOiiáhetl la otra vidn; y üitos sou los peeu«jos veniales« porque si uiij^un pecado en ella se perdouaso Ms palauras de Cr¡i to ferian supé. íluas y ociosas» lo cual decir es gran blasfemia, y si so perdonan algunos pccq-Jps «*u el M^lo advenidero, también se
Cerdotiarau las penas temporales de los pecados moríalos, qu« ei oinbre, pumo haber toiudo tiempo, y p »r a gtiua ue^li^eucia vottun. suya, d jó de pa^ar eu esta vida, p. rqu i esta deuda y obli|afehJlaje eOC iuy« ui {|raoi i düi D^oq que ej el |¿ii|iopi • d? la sat»«faocion.•^[Continuara].
«Santos d-8 día.—»Santos dallos B rroméoy «Sta. Molesta, — Por 1«j qiiefué umi adiu.rabhi la vuiud de, B«u Cari«)« por las terribles conLia«Jiccioue.i que veucié y sal o libre de U s cstoi bus y pHijj 08 qu«8 Je.ciuinuiAtii »tatla los suyos.—A Santa Mode.iti tkmbun le lavorncio ei 8ciior cou divinas revelacloues y muño sanlauieute e< año 6^0.
Allomas hw mencionan SmiiUm Ptóculo, Vidal, Agfíco'a, Claro Pbro, Porbrio, Nicaudro, Hoiiurs todos mártires^ Aman-ció y Brist»u obisp« , Juauicio aü*d ¿¿marico, F.lólog«* y Petro-bus ob.spo confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En la T- O. de San A^iutiu D del S«r-crainuuto á lus 7, en la Catedial a las 8L tíl> H Espíritu Santo, S. Feiipe, Sauta Clara, San Isidro, Santo Cristo, AJousernite, Guadalupe, Cerro, Jesús del Aloute y Parroquia de Guaiuhacoa de 7 a 8 todas á S. D. Al. de renovación.
Nove-«a y plática.—-Por la tardo en ul Monsoi rato.
Corte de Alsría»—Dia^>JÍe.Nnviombre.—Coirospomle visitar á Nuestra Señora de las Nieves eu Paula privilegiada— Eu (¿ua-uabacoa á Nuestra Señora de la Candelaria eu San Fraucisco.
HABANA 4 Oli NOVlUüIBItl
'n,IAü' '	VACUNA.
Jueves.—De 8 á 9 eu o! Santo Au^el.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 en .Jesús Alaria.
Miércoles. Eu el Sautuario de Regla.
Sabad i.—Eu la Casa Consistorial de ¡«lem.
Domingo.—De IL A 12 en la Sala Capitular, iuom.—Do rt A 9 eu Jesus del Mont««.
Idem.—Do rt ó 9 eu «m la Betiotícemna,
Lunes.— l)e S á9en San Nicolás.
Idem—Do IL A 12 en Belen.
Martes.—üe rt A 9 en el Espíritu Sanio.
Idem.—De II á 12 ou oí AIonserraUT.
Miércoles.—De II á 12 en el Cerro.
Idem.—De II á 12 en Cami£uao, qflonia «!<»' Pilar facultan»"» il» semana.—Primer di-trito.—D Mariano jCrfmas, Amargura 51.-7D, Juan J. Forcá, Habana Ili.
de ti unan distrUo.—p. lio mi ugo Caballero, Picota 50.—Don Julian Córdoba, Luz 46.
Tercer distrito.—Ldos. I). José Armoni», Geivanio 124 — D. Pedro Alejandro An ber, .Gallano 67.
Quimo uuirun.—No uabieudo uiluiero suficioqt « de urot a sores, para formar el turno aeiuaual, prestar.« 1	-| j>r -
mero que*»» »»'esente.
ficai Uh^a de Hèncfe neia n Maternidvd.--El I de mes 0. Sr. Dr. D. Viceut«i ILiruuudo*.
(Jasa a encrai de Dementes.— Dipuiado para »»I de N fV^inbio el Sr. vocal Canéuigo.Mag tml 1 iiernaude» Gullléfi..
fitUl1 CdJu+tb Maternidad.— Diputada^ «1*« mea —•isa señorar Alaría de os Dulocus Gaston do Tavira y D. * Ooncppciou «ls ia Luz de vJaideuas.
Asilo de San Jo§é.~Talíer general de artes y oficina. -1 1 ir. vocal, Lio. D. J< bó Valdós Fatili.
Hos¡nlules de Han t'ch/u ,f nuat o, 1) inspector da moa,—El Sí. vocal De. 1). Rarnou
di puts presente inns
rían
L
</hap
LIBUOá E IMPttKSO».
Ol.rjis <lcl iigrim cneor .loii «UitrániiA Gmi'Iu Ciisiulevull.
Flanu da 1« Habana y au |iiria*ii<«:ioii, «Jivijido au tres buja. tapográiiitas y uu*. Instan*. Ooulieuo to» fono-.: ufilos.do Villas aiiov» o irointa pñuuipal 4ol Gasta, .1.« Mána.is«', Jal Cannolo « Urbano. Ls boj» pri.norm coutitmu lus cin«*o «iistmus >j„ |. .«»puai si do Fìglay Gas* Ul.ulfl*. Inseguivi» . .Uiiuito tas («artidus «i«' y Arroyo Naranjo; <m la tenmi* ios do i'mj.iuis Grand.,. y «Jt. jaitas Jo Marianao, l a néioii uay i»«>|.*s priai«..'., iluimua « oou.. subii visiop «nuuiuipal iutariur Jo •*» u ■ i « o c «'. i
Plinto «Jo a Villa <io GusutOaivi«; t Imiu ls s«< jai l álcoíon. Idem «lo la cainoaiu Jo las Posas; oslo uousl i i„ tr,)3 (,0¡tta ana topografie« iuj ui.upreu 1 « n ( « «u iqrni.n.*i o,« niv.or ugar to» iiocuo.s Jo ar na.», cu «m/.« <i«|i re •-.«•« u rari*' aut ,	.
1« Uo8. ai, la Rullìi 1)1 lsabol II 1 I '* «I. J .i I « ni,« .1,«
Jos pintoroscas «|iio uéimonoii: uua m «m io i ,| , ,«.,«,	,
.moue» ii««>oo Ñar uso l.opn ni «r«.«i. ; Jo«,.« invasor««*: v nliti pueblo Jo Uahiu ilouju y (iosocnd.ir'* « dt»l go(ior«l Eoa al trenta Jo las tropas ospauolas.
Óe daliau lo vo nao.» «i oí. i í,s - o,,.	,
aiu y Fora ta too, *nl» loi tuso» y «« *, ,
Punta ani t». El G lilis» is.a •«:.. |.	*
Ue los juzgados tie paz en las [siis Ue Ouh i y
tV Jtiïio porci tice >u. <í íhu. ¿V.
Colmenares,
Li fi/*««.*.tí-licfiju «to «wt.t iiyiHjrúijttí.iima «»bu bailado >i« voiu.t un ¿i Ovi^aoli. !.. | * tiii|iruma «tu’ Ih O acu tu y en la librotia ,t« Utiarlutu, Ob
4 .11 peni I 4 ) »	»)<(« ! diun ,* ls,.«,)„,(
Man
Uae.
Eduard■
illéjOL
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ratad» prActico <l<>l arte <lc criar las abejas y cxpiotitr los colaieuarcs, auoiuoil.iii«» a ia« cirunusiaiicius ru|>uciale* «lu la j>iu ,lc. Cuba y oíros p.iiv» «to «iaúrica.
Esta ubra umea compiuta un su uspociu, q i» en un extenso y bien impreso rolúidou c«Jn profiislou Jo tamiiíí», Cómpren la cuanto puedo dosoarso r«»spouto Js uú» iu lustna q to tantas n-q«re»«u pro.noio al quo so JoJiqoo á oslujiaria y explotarla, ha merecido groauu«y oiocucutas elogios d«i l«s«ociodaJu» ocuio cosdo amigos Joi País y la»rocoiuáii laclónos Jci Gobierno.
El precio lijado, $6 od/IUJ voi'u um por muiior, y 5 50/1 ü() por mayijrés él maV-inó licd, tsimsi jor* 1.« ol mérito dé la obra y ios aacriticiua lie ¿oda gé.ioro «preso hau roaliaado para llevarla 4 tórnuuo.
, Gas pedí Jos pueden dlriglisoála PROI’AGANDA LITERARIA. callo do la lisbiini uu n, littl o.itro las «iol Obispo y Obrapia, qua os úiliua «goneia gonor&l par,, to 11 la Dia, qaieu o encarga do servir ui nitorior 1 Jd to.uos ai mismo precio frau-o de porte.
OBI*«i 1>E TEXTO.
bu 1* librería do 8*u, calleli« la Muralla, s«i vendo á la ruta Je» y encuadernada A dos pesos y dos y medio rospeclivumen'e ilpgralia «ie D. Patricio Palacio, doctoi eu (urispradcucia y catedrático^« Historia y Geografia«