d» cou la consulta dil Sr. Magistrado Auditor del Apostadero’á consecuencia de exhorto que con el fin de que su trata me ha d"i»
rígido el Eterno. Sr Capitán general del citado Departamento._
Habana ocho de julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Chacón.—t'or mandado da 8. E.—Ldo. Plácido M. Borrego.
E O 12
D'l Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris«
dicción.
Por esta lui segnuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio 1 Jugo para que en el térmiuo de nueve dias contados dusde esta fecha se presente en este juagado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue eu el tus no para averiguar la procedencia de un caballo hurtado á D. Kamon Garda; cierto y seguro de que si lo hic ere se le oirá y adiniui trará «recta | y cumplida .justicia; y de lo contrario se le ib claraiá rabel e y contumaz á incurso en las penas de la ley. —Colou julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago — Manuel V. Lavaría.	£¡ q
O. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. Ai y Alcalde
mayor del distrito del Pitar.
Por auto pro eido por el señor alcalde mayor del distrito de Pil r, ante mí est i si ndado que por la Gaceta oficial en tres nú* meros consecutivos, se inserte el e licto sig ieute. D Enrique Díaz Otero, Alcalde mayor del distJiro del Pilar por 8. M. Por el preseute edicto, cito, lHino y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes que hayan que dado por fallecimiento del Ldo. D. Manuel Gústales, ahogado que fuá de este vecindario, & fin de que dentro de tro rita dirscom-parezcan á usa: la acción que los competa, con loi documentos necesarios. Habana y Julio ocho de mil oí h miento» sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de S. 8. Ldo. José Kamon Portocarrero.—Y para su cumplimiento I bro la preseute. Haba-nay Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Kamon Portocarrero.	E O 15
Por el presente edicto se publica por término de diez dias la subasta del establecimiento cató denominado ol Emp.osario Situado en la calle de la Habana, acesor as tí. G. de u ¡.-asa número treinta y nueve de la calle d ■ la Obra-F.a con sus enseres, útiles, líquidos y efectos correspondientes á loa bienes del intestado del ultramarino don Sabino Ztifianvre; señalándose para el remate que tendrá efeoto en el juzgado sito en la casa uúm. cincinnia y siete de la calle de Escobar esquina á la de las Virtudes la hora de las once de la mañana del dia diez de! prótinto mes de Julio,—Habana y Junio ve ote y cinco de 1S63,—Enrique Díaz,—--i or mandado de su sutoria,—Ldo, J, Kamon Portocarrero,—Es copia para insertaren la Gaceta oticial.—Pecha ut-supra.—Ldo. J. ltamun Portocarrero.	EO 7
Por la preseute segunda carta de edicto cito, llamo y emlazo á todas las personas que se consideren con derecho á los ¡enes que ados al fallecimiento del Escrib .no Real notario de Indias don Felipe Muria de 8oya, á tin de que ae presenten en el término de veinte dias de piórroga que marca la ley de eu. ‘uiciamiento i ivil, por c inducro del actuario a deducir él derecho que les i s ara, seg-ros de que se les administrara n eta y cumplida justicia, Publiquese este edicto pur la Gao ta otic,al por los referidos veinte días consecutivos, pues asi lo tengo inundado en los autus del usu to eu auto de cuatro del que rige.— ILbana y Julio ocho de mil ochocientos sesen a y ocho,—Enrique Díaz.— Pol illa, dado desuaenoria.—Mateo G. Alvarez.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á to das la, personas que se consideren con derecho á los ; bienes quedados al fadecim ento de doña Manuela Saingarean y^Torres á tiu de que en éi término de veinie dias de p.órroga que mama Ja ley de enjuiciamiento civil se paesenteu á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á los bienes del filiado, ve-riíicando o pur conducto del actuario, seguros de que se los administrará lenta y cumplida justicia. Pubiqu.so este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte días seguidos, quo asi lo tengo mandado en los autos del asunte. —Habana Julio ocho de 1868.—Enrique Díaz.—Por maulada de su señoría.— Mateo G. Alvarez.	E O 12
.tfcflIA'í’iáS».
Eu los autos seguidos por el Eterno, Sr. D. Rafa*! de Toca contra D. Félix Bourgriguon en cub o de seiscientos dees escudo», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por auto daldia nueve del actual, se publique por ei término de tres diesel remate de Jas existencias uel establecimiento do mecánica siiu .do eu la casa número veinte y cuatro do la Cali» de la Obrapia, y avaluadas en mil cuatrocientos veinte y ocho escudo setecientas milésimas,-egun la tasasiou que consta eu autos, y que estará de insuitiusio eu la escribanía Hasta ol d a de la su. basta; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado sito < alie de Escobar número ciucueuta y siete a las doce de ia mañana del dia veinte y uno del io rieute. Y-cumpliendo con io mandauo libro la preseute.—Hab na Julio diez de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Ma eo G. Alvarez.	R 15
Por auto pioveidu por el Sr. Alcalde mayor del Distri o de la Cuiedral, ante mi eu los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve» c , contra D. •* Dolurei Acebal, en cobro de posos, está preveo! ■ do se anuncio ul público eu veinte números consecutivos de 1a Ouceiaeücial, el remate que ha de celebrarse el día tres de Agosto pióximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Jusgade sito en a cabe de Sania Ciara nú ñero veiute y uno, de una casa y su accesoria contigua de mamposteiía y tuja, con porta', ubicada en la villa do Gitaitab moa, callo de Jesús Nazareno ó Bertsmaty esquina á ia de Luz número treinta y seis, de la propiedad de la ueudors, tus lUa eu diez inil quinientos cuarent a usem os ciuco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio rea , para el que quiera hacer postura ocurra a luescubunie ó al ugar señalado —Habana y Julio 8 de 1868.— Ledo. Agustín Va. ledo.	R 15
En los autos testamentarios de doña Manuela Putañeo de Andtade; se ha dispuesto pi r ei Sr. Alca de mayor de Jeaus Ma na tenga efecto el dia quince del curtiente m is á las doce de bu mañana, el reinute de una casa situada eu la calle de los Corral a uúm. setentu y uro do maupostena y tejas retai-ada en nueve mil trescientos treinta y siuee cudos seiscientos setenta milésimas en la puerta de lac.isa, e Júzgalo sito eu la calle ñe Luz esquina á la do Compustela Loque se anuncia al públiou para la mayor concurrencia de licñañures.—Habana y Julio 9 de 1868.—Por don Bernardo del Junco,—Eug.nio Poutoit.
A P 12
En los aulos ejecutivos seguidos por D. José Gerónimo de Putigua, con ra D. José Uitizverea en cobro de pesos, se ha servido señalar el 3r. Alcalde mayor el dia diez y ocho de Julio venidero, para el cuarto pregón y remate de la hacienda Jobo Rosado, del referido Urtizverea, compuesta según tasación de trescientas tres cabullerías de tierra, de ellas ochenta desmontadas, de potiero de guinea y pasto común parte en regular condición y parte eu mauiguada, ochenta caballerías de seborucal y las ciento cuarenta y tres restantes moutuusas con casas, platanales, * oblicuares, cercas cafeto', vacas, cerdos, nueve uegio» nombrados Kamon, lucumt, Felipe de nación, Domingo ídem, Andrés ídem, Muría, Antonia, Canda I, Bueuviaje, Lusa, Elias mulato criollo y domas anexidades, Tasada dicha Hacienda en ciento tres mil ciento ochenta y sietes pesos treinta y s ets y medio camayos. Advirtiéndose quo dicli. fine i apa ece atenta á algunas cantidaves seguu consta de autos y de lo que pueden instruirse les que lo tengan p»r conveniente eu la Escnbauia de fl. José Jiménez.—Kemedios Maye diez y nueve de mil ocliuuieulus sesenta y ocho.—José Amouio Pena.
R 13
Por auto del juzgado de la Comandanta general del Apos* tudero, eu el ¡ucideme A lu testamentaría de don A tomo Guei reí o C.nredondo, foimado para tratar del remate del esclavo Damián, se hu si halado nuevamente pa.a eso acto el d a diez y ocho de) corriente a las diez y mrdia de su maftitia eu la morada del Si . Auditor, calle de los Oficios uitmcio ocueutu y seis, en la inte-igeueia de que por dicho esclavo lia tfrecido O. Fiancuco Pena lus dos tercios de su tusao.oit ascendente a mil cuatrouieutoa es -leudos y diez mas, ó -euii novecientos cuélenla y tres escudos doscientos cincuenta milésimas, libres de todu costo. Lo que se publica pura que el que quiera mejorar dicha proposici m ocurra eldiud »¡guano. Habana uiezdeju io úe mil ochocientos sesenta y ocho. — Ldo, Plácido M. Borrego.	R 13
El Sr. D. Luis detAlday Tapia Alcaide mayor del distrito del Ceno hañispucsio en los auto» seguidos p. r dot Fittuc seo Gómez de la Maza contra don Pablo A. Üuulard sobre cumplimiento de un juicio «te Paz acurisdu, quo eu tíos números consecutivos de ese periódico se auuncie.al público el remate que ha de tener eñcao el dia qu neo da Julio entrante, á las buce eu el Juzgado ue los efecios y enseres del Tejar Santo Domingo situado eu el Daño jurisdicción do Bejucal l.sadoeu ve.me y nueve mil seiscientos ciucueuta y o úo escudo para qu> el qu» quiera hacer pr posición ocurra ai lugar de la subasta el diu senaie. do ó antes a la escribanía á instruirse. Habana y Junio veinte y tres de mil ochocientos sc. euta y ocho.—dachuler Juan Eran-ci.co de los Reyes.	K. 12
El Sr. Juez de Paz le este distrito, eu las diligencias practicadas a consecuencias del juicio t erbal criminal teuido entre dou Amonio V. Novioia, don Esteban Motel. Perez y D. Cris-tóbat Rojas sobro herirlas caúselas al niño dou Gipiiau Amelio Novioia pot e. labo úe un papalote con cuchilla que volaban lo» exprésanos Motel, y Rojas, ira señalado el día quince del corriente mes pa.a el remate de la negra M .rceiiua criolla, co mo ae ciucueuta añ.c ue otioio la uniera que ha sido jos lipreciada eu seiscientos escuuos y la cu.l se eucuoutia en el judicial de eaoavus cuyo aoio tonara tugar a .as Uooe d> ¡a ma ñaua del expresado d.a eu las puertas del Juzg do sito eu laca-lie de Guba uuine.o treinta y ouuo, Y 3! anuí cía al público pu> ra su cuuocitnieuto y a ñu Ue que se baga la pliblicaciun por la Gaceta oficial libro ia preseute H >oan . seis ua Julio ñu uní ochocientts sesenta y ocho,—Fr..nci»cu Tesil o, Secretario. R 12
Pur auto proveído por ei Sr. Aura de ma, or Oei distrito de la Catedral ante mi, eu los ejecutivos que sigue don K¡-caido Veci contra doña Dolores Acebal en cobro ue pesos, está prevenido se anuncie al publico eu veinte números consecutivo» ue la Gaceta onciut el remate quo Ira de celebrarse el dia seis de «)u o próximo veniduro, a tas ocho Ue a mullan», eu el juzgado, sito en ia calle cerraua de Santa Clara, numero veinte y* uno, de uua cusa y accesoiia contigua, do manipostería y leja, con portal, ubicada eu la villa de Guupubucou, calle de Jesús Nazareno o Beitematy; rgq tina A la de Luz número treinta y seis, ue tapio» piedad de ia deudora, tasada en diez mu quinientos cuarenta escudos ciuco milésimas, ó sean cinco mil doscientos avienta pe. s s U)eaio rea , pata quo el que quiera nacer pustura ocurra A ia escríbanla ó ai lugar señalado—Habana Jumo diez y seis de mil ochocientos sesen.a y ocho.—L lo. Agustín Valerio.
G O 24
A conseeueucia de los autos ejecutivos seguidos por dona Gertrudis oliva contra la Sra. non. Irene Gaiduiuu en cohio oe dn z y seis mil escudo»; lia dispoerto el Sr. Alcaide inay..r doi uislriio de Guadalupe por unte mi eu auto ,de diez y seis del actual se pructda al reina le de una casa de mampostera y lejas situada iU la cale del. Habana númuio ciucueuta y uno entie las dei Tejadillo y Empedrado tazada eu le suma de veiu.e y un mil cuatrocientos diez escudos Ochocientos veurtey ocho milésimos, señalando ,e para que t nga lugar ¡a subasta el día d ez y si te dei eutraute Julio a tus ocñu desn mauaua eu las puertas del Juzgado situado en la calzada de Belascoa n nuinaro sesenta y ocho; advirticn lose que no se admitiiau post .ras que no cubran lu» dos terceras partee del justiprecio. Y para eu púdica» Cjou por ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Jun.o 16 de (808.—Manuel Fim.utcl.	a. 21
« O A VO( ATOK1A».
El señor alcalde mayor de esta ciudad fia dispuesto per ante míen providencia dei dia e .«tro que en tres números de .a Gaceta »ficia de la Habana se auuacie »1 públie» haberse éeelu radu intts.ado el f «rísctixiieuio ño D. Bur.o omé Ki—cli, do este vecindario que tué, y por su* herederos u ios que legítimamente
deban serle con arreglo á derecho á los cuales se convocan para que en el término de treinta diaa sa presenten con los documentos oportunos A huc r valere que lea asista ap rcib dos de su perjuicio. Y para que t-nga afecto libro la presente.—Cárdenas julio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael de /ayas.
C 15
El Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por la Gaceta eücial se notifique á dufia Giogoria Mojaircs cuya vecindad se ignota, que en ia|> ausa que se le sigue por liña y lesiones eu uuioñ dei moreno Fonpe Mesa, por auto de subre-»cimiento dictado en doce de Jumo del ano pióximo pasado se le amonesta á dicha Mojaires pura que no de lugar con su comportamiento á ucunencias come tas que motivaron ai procedimiento, y se declar.u de eu cargo ia mitad de jae cosías —Habana Julio diez de mil ochouientos sesenta y ocho.—Bachiller, Juan Francisco de los Reyes.	G 15.
Ktr el incidente de calificación de créditos, ha dispue to el Sr. alcalde mayor de Jesus María que en tres numeres ci uscenti vus de ia Gaceta oficial se cita a los acreedor« s de ignorado domicilio, Caro y compañía y D. ToniAs Rodríguez y Compañía para la seuteucia d i graduación.—Habana Juliu seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón, G 13
El Sr. D. Arturo Airiblard, abade mayor de esta villa y su partido judicial por S. M se ha servido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se couvoq u u por segunda vez, á los que se consideien con derecho á bere ar al pioi u. -dor que fuá de esta villa D« Pedro Liei aneli, uatural de Asturias, casado, j mayor de edad, a tin de que dentro de veinto dias se presen» leu en este juzgado a deducirlo ton l< s justificantes nece-anos; en el concepto, que consta liaba se prese, tadu ya su legíti . a luja doña Eugiacia optando á la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente en Guamijay y julio seis de mil .ochocientos sesenta y ocho.—José Mana Cuatro	C 12
Por auto provieido por el Sr. D. Antonio A. Ecay, u.calde ma. yor del distrito de Belen de esta capital, y por autejni, está manda do que por tres números consecutivos Ue la Gac ta • ticial se con. voqucit a los aeradores ele ¡intesta io.de D. Juan Mareen. M&ssuu-ta | ara que comparezcan en el juzgado calle del Aguacate número cuarenta y tres el lúnes trece del que cursa á las ocho do su mañana á fin de que tenga efecto el acto de la junta pendiente con apercibimiento de que tendrá efecto sea cual fuere e< minie ro de los cunonirentes y que el acuerdo se lleve acab i en la fur . ma que determina la ley de E'. C—Habana y julio siete de mi ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornaris
C 12
En ei ¡acídente á los autos de la testamentaría da D. Bartolomé M tjans promovido sobre tutela del heredeio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que eu ríes números consecutivos de la Gaceta so convoque a todos ios parieuies del menor ir. Aurelio Mitjans de cuatro años de edad que putdan encargarse de la tutela Ue este, para que con ia debida justificación y en el térmiuo de veinte oías ocurran á deducir tus derechos cu dicho juzgado por conducto de la e.-cribanm de D. Miguel Ñuño bajo el upercibimieuto de que pasado el término señalado se procederá á lo que hubiere lugar —Habana julio 6 de 1868.— Por ocupaciun uel escribano radicatar.o Sánchez, Manuel Pi-mentel-	G 11
Aconsecuencia del juicio verbal establecido por don Juan Alvarez coniru don Nicolás Bayona eu oobro do escudos se ha servido el señor licenciado dou Ramón da Onega Juez de Paz de esta villa dictar el fallo que sigue,— Vista esta demanda establecida por üuu Jutu Alvarez contra dou Nicolás Bayona en ¡cobro de escudos.—Resultando que don Juan Alvarez demandó á don Nicol s B >yona por la caut.dud de ciento setenta y -eis esou lus novecientas milésimas procedentes de efectos tomados eu ei estab.eeimiento de dou Domingo Leuce — Resultando que el demandado no compareció el dia que t,e le había señalado para celebrar el juicio por lo cual el demandante prtsenló ios vales y la nota que corren desde fojas primera a la cuatro y pidió que declaran fose rebel e fallando á sujpoijuicio.— GousiJeraudo que eu los documentos pieseulados onusta la certeza del crédito que se reclama y que ¡a velici lia de Bayona hace proveer que es emotivamente c erto.—Vista la ley 2 8 y 12. título 1, 9 Partida 5. ® turnando eu cuenta la rebel-lia de demandado y Quanto mas ha sido diguo de atenciuu fallo que debo man da y m indo que dun Nicolás Bayoua pag e desdo u-gu á don Juan Alvarez lúa ciento setenta y seis escudos novecientas milésimos aue le demanda siendo las costas de esigo del primero, notificamos* este fa! o en lt s estrado» uel Juzgado y publicándose en la Gacetaufirial por tres números consecutivos pera conocimiento di 1 dtudor y demus efectos. Así lo pronunció mandó y fiimó el Sr. Juez de Paz Ldo. don Ramon de Ortega.de esta villa de Golon á cuatro da Julio de mil ochocientos sesenta y ocho de que certifico.—Ramon de Ortega—Martin 8. de Aguine. Es copia.—Y para su publicación en tres números ¡coiueculivo» eu la Gaceta oficia! cumpliendo lo dispues-o libro la preseute rn Golon á seis de Julio uu mil ochocieuios »es uta y ocho.—Martin S. de Aguirre Secretario.	G. 12
Porci preseute e óTdcn del Sr- alcalde mayor del uistri.o del Norte Ue esta ciudad se llaman A fas personas que se otean con derecho á eredar á D. Nicolás Rniz Lascano por haber muerto sin testar para que denti o del término da treinta días comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el preseute.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por man Jado de S. Sría , Manue. Padrón.	G 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral poi ante mi, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento da dona Manuela L i-fuente, natural y vecina de esta cuida I,(casada con don Pedro Forcane, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela Lopez, y por sus hered ros á los qua conforme a derecho deban serlo; para que eu el término Ue treinta dias ocurran al juzgado por mi conduelo á deducir el que les asista,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocieuoSjSeseuta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 30 vs.
Por auto provoido por el Sr alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante uu, está inanudado se anuncio ul público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-via y Romay, y por sus herederos á los que conferme á derecho Uebun .seno, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado dun Emilio era natura! de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos sescutay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
lis- nin ni.
El Sr. Alcalde mayor del distr to dal Cerro, ha dispuesto que poi tías números aonsecutrvos de la Gaceta oficial, se convoque á as personas qua vi iau, ó que por otro indivo sepan como se infirió el golpe al moreno Domingo gaugi, eu Puoutas Grandes, para que deutio de tercero da después dal último anuncio, Comparezcan en al Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Julio diez de mil oeúocieutoi sesaut i y ocho.—Juan Frane cisca de los Reyes,	E 15
E Sr. Alcaide mayor del distrit i de Guadalupe eu auto del día siete del corrieute díctalo ant- mí, eu ei intestado de don Cirilo Panble, ha dispuesto se señale el dia vanto y uno del corríante mes a las once de su mañana pan el remate de los siervos Tiranta criolla «orno de treinta y ocho años. Cristina gangá do treinta y cinco, Raymuudo pardo de veinte y seis,
F raneisco elio lio de d ez y siate, José trio lo de diez y siete,
D nn nga criolla, de «atorce Sabá criollo de diez Doloresde ocho Juana criolla fis cuatro y E luardo criollo de diez y ocho años y Patrona criona Ue diez año', tasados eu 1a cantidad de catorce mil och. cientos eàcuuos de piatii, cuyo remate tendrá efecto el referido dia á las once de su manana en las puertas del Ju gado sitoeu la calzada de Bolascoaiu número sesenta y ocho. Y para su puulicacion en tros números de la Gaceta oficial 1 íbro la preseute.—Habana y Julio once de mil ochocientos sesenta y ocho. -Manuel Barreto.	C O 15
El Sr. don Pedro Aherán, alcalde mayor Decauo y del distrito Ue ia Catedral, ha dispuesto por ante mi. se convoque en tres números consecutivo» de la Gaceta uficial A las personas que puedan dar raz >n de como tuvo lugar el bocho de haber si»o heridos ios negros Estanislao y Simon Mari ere ent e nueve y diez de la noche del veinte y seis del mes último, en la calle del Teniente Rey entre Bernaza y Monserrate, para que dentro de terc-ro dia comparezcan a dee arar en el juzgado calle de auta Clara número veinte y uno. Habana julio nuev e de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro. CU 15.
El Sr. Alcalde mayor de Jeans Maiia á exhorto del señor alcalde mayor de ik jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos so convoque ádon José Antonio Arredondo para qu» dentro de tercero día comparezca en aquel Juzgado para c.erto auto de justicia en causa crimina1. Y cuin-pliende lo mandado libro la preseute. Habana y Julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bachiller. Bernardo del Junco.	G O 15.
El Sr. Alcalde miyor de Jesus Maria á exhorto del|Sr |dcal-demayor de. Oest • de Puerto Príncipe ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oticial, se conv.que al Ldo. D- Joa quia Lando, para que al dia siguiente des, ues d i último anuncio compurezea en este Juzgado áevucuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado ¡libro Ir. presente-Habana y Julio diez de mil ocho-lentos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 15.
El Sr. Alcalde mavor de la Cate Irai por antemí, ha dis-puouo, que per tres números cousecut.v s de ia Gaceta oficial se convoque á don José Alberi de la Fuente sereno que fuá del cuerpo de est ciuda-*, pata que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia.— Habana julio 7 do 1868.—Lio, Agustín Valerio
C O 15
El Sr, Alcalde mayor de la Catedral per aute mí, fia dis-puesto, eu los criminales Ermados p..r la herida inf-rida en el muel e de caballería á don Mauue! M¡yares del Valle el d a primero uel corriente, que per tres números cuusecut vos de la Gaceta oficia: se c. nruqueu á lus personas q le puedau dar ra zou del hecho y su autor, p ira que eu el térin no de terceriad comparezcan en eljuzgalo a declarar loque les cenate.—Hi bauu Julio 8 de lo68.—Ldo. Agustín Valerio, G O 15
Eu la causa seguida contra dou Juan Bautista aivarcz y don Juan Perch unan por riña y lesiones la manana del dui del corriente, Ua dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesus Maria se convoquen á les que puedan dar razón ñel hecho y sus circunstancias, para que cOinpareccau eu el ju'gade á ser exum.uados.
Y puraque s. evacúe la convocatoria boro la presente Habana y Julio nueve da mil ocfioz.euto* sesenta y Ocho.—Manuel Padilla de Agu ar.	C O 15
Constcuente á exhorto del Sr. Alcalde m.jor de Sauta Claruha dispuesto el Sr. Alra'de ma,or del disiti io del Gerro por ante mí, que por este órd-uyeu iros iniine.o, se Convoiuea l>. José Ratnou González y O. Gabriel Espiuo-u Administrad iry Contador que fuer,>u de la Administración de lientas de V.lla-GUra, para que sin d mora alguna comparezcan eu el juzgad» de la Alcaldía mayor de dicha ciudad á evacuar un actu no justicia.—Habana ocho de Judo de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C O 13
hl Sr. alcalde mayor de Balen A consecuencia de la causa criminal que , orante mi instruye por las heridas iuferidas ul moieuo Ulpisnoel veinte y nueve de Juuio último en la calle de la Habana y Paula, ha di-puesto se convoquen á las personas que puedan dar razundut hecho y sus cucuuslancias para que se presenteu a declarar cuanto sepan sobre el particular.— Habana cuatro da Ju io de mil ocho.ieuti'S sesenta y ocho.— GArlos Lavreut.	G O 13
Per mandado del Sr. alcalde mayor del distrito uel ’Pilar á consecuencia de los autos de oeciou de bienes he lia A-u- acre-dores p r D. Victor Keygada , cito llamo y emplazo A tudas e los, para que en el termino de veinte dia» presenten ios documentos justificativos Ue suaCiéditos por la Escribanía de mi c»r-gu; quedando prevenidos de la formación del expresado juicio de secion de biette*. Y para su publicación eu tres uúwero» couse-
cutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y jubo dos de mil ochocientos setenla y oih».—Mano G. Alvarez.
C O 13
Ha dispul s'o el Sr. alcalde mayoi de Guadalupe se convoque por tres i limeros cor,»- cntivos d« la Gaceta oficial A Doña Dolores Roz para que al teicero nía después de último anuncio so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana julio ocuo de mil uehocienti s sesenta y ocho.—Manuel P.mentel.	C O 13
El señor alcalde mayor del dis'ríto del Ceno ha dispuesto que por ríe. irumeio. 0« la Gaceta oficial se convoque a ios que se crean con derecho á dos caballos, el uuo dóra lo, tus ido, d seis y me ia cuartas de alzada cone. hi rro AB en ei lado izquierdo uel noel o y otro aluzan de la misma a zade, entero y con una mancha blanca eu la pata izquierda, q m fueron emo itrados eu el pando del Calvario, estanca de do , Juan ¡Luis .le ¡ainada en O tubre . el año pióx-mo pasudo a linde q. e dentro ue tercero dia comparezcan A uedueiilo en ia forma en respondiente.— Habana jun o 30 de 1868.—Br Jum Francisco de lo¡ Rayes.
G O 13
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—A cunrecueucis de echo, to libra Jo por el señor alcalde dei di-trito . u ja Mata -r zas cu los erim nales confia «.o.i Gmll rmo i.ootb por di t-ru-i > ilegal del asiático Agapito, lia di p icsio e s ñor alcalde miiyon del distrito de Gnu a upe por ante mí se touvoque al Sr. D r.a-fael Fiores Apodaca, á lili de que á primera aud encía dcutio del termino de cinc-odias comparezca en e te juzgado, situado en la calzada de llelasco iin nú uero s «e.ita y o lio Y para su pu-blicueion po. la Gacela oficial libro ¡a pieseute cu la Habana A uueve'de julio de mil oeboc.iouto» sesenta y ocho.—Manuel P.» mei tel.	G O 13
A consecuencia de la causa contra D. Antonio Trujillo por burlo lia dispuesto el Sr. alcalde mayor d • esta villa re Convoque por ti es números consecutivos de la Gate a oticial áduii Antonio Triaua para que dentro de quimo dia comparezca en e.-te juzga o para uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla píeseme. - San Antonio ju io seis de mil oehoc.entos «es uta y ocho.—Antón o de Porto.	C O 11
A consecuencia del espediente formado para aveiiguar la falta cometida por los individuos D. Juan y D Litis P líalos al alcalde do Mar D. José Evaristo Hernaude/; el Sr. Ayudan e de este distrito marítimo de B-tabauó, ira dispuesto con la consulta del asees r titular Lio. D. Federico Luis de Ayala, se convoque por tresnúmero-jcun-ecut vosjde la Gaceta ótic a de la Ha-baña, al alcalde de Mal de a sección de Mayabeque D. J. sé Evaristo Hernández, para que compaiezea en es a ayudantía A evacuar uu acto de justicia.—Batabanó y julio nue 'e de mil oeho-c qnto» saseuta y odio.—Les de asistencia.—Juan | lar éi.—Fren-cisco P v dál	C O 12
Declarad* intestado el.fallecimionto de D. Angel Rojas vecino que fué de las Mangas, natuialde la Ceiba del Agua y como de sesenta años de edad, ha dispuesto pur ante mí el Sr. alca.de mayor de este partido judicial que se.couvoquen por lies números consecutivos de ,a Gaceta oficial y íérmnie de treinia dias a as personas quo s» cousidere cuu derecho A la herencia A fiu de que comparezcan á deducirlo dentro de dicho plazo, tra-endo los documentos justificativos. Y pava su publicaciou os libra la preseute que firmo en San Cristóbal ó diez de Jnlie de mil ochocientos seseula y ocho.—Santiago Gutiérrez deCelis
C O 12
Eu ia causa formada contra D Fraancisoo Rodríguez por transitar con decumeuto de Policía cumplido y enmendado y por vagancia; ira dispuo.to el Si*. Alcaide mayor de este partido judicial que por ríes números de la Gaceta oficial de la Habana se convequ» A dun Manuel M rtinez, veeiuo que fué del partido do Gnauautas puraque dentro de quinto dia después del último anuncio se p.e.ente en este Jazgauo aun acto de jnrtieD. Co Ion y Jñlii a. nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria.	C. 13
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.—El Sr, jues de paz de esle distrito lia dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial en tres númei-os consecutivos A doña Manuela Valdes y don Juan Prieto Curdona para que á las doce de la inaiíaua del dia catorce del corrieute m s comparezcan en e Juzgado á celebrar el juicio verbal criminal con doña Dolores Rodríguez y don Mariano Bt-renguer sobre evasión de la Valdes con Priete Cardona, en concepto que si dejareu de concurrir se seguirá el juicio en rebeldía notificándose las providencias en los estrados deljuzgndo. Y para sn publicación íbró la pre.ente.—Habana ti de Julio de 1868. —Francisco Tesillo, tecretariu.
G P 12
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral Ui dispuesto consecuente A exhorto dei de igual clase de pinar del Rio relativo A los autos del intestado del negro Francisco Vera de nación earabalí, vecino que fué de aquel parudo, soltero y como de cincuenta años de eda l se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho a los bienes quedados por fallecim eufo del referido Vera y se presenteu A hacer uso del derecho que les asista en la forma legal. Y cumpliendo la mandado libio la présenle —Habana veinte y dos de Junio de mi. ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Kamirez.
C O 5
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada para averiguar como tuvo lugar las quemaduras que sufrió D. Zacarías González en esta villa calle de las Damas cune Cande aria y Kcal se ba dispuesto convocar en tres números oe la Gaceta oficial Alas personas que tengan cunoc, miento del hecho para que en el térmiuo de quinto dia después del último auuucío, comparezcan en el (uzgado A declarar.—Guanabacoa J uoio veinte y dos de mil ocbocientos.seseuta y ocho.—Francisco W. Aunengol.	C O ,11
El S . alcalde mayor inte ¡no del distrito de Belen; lia dis-puest, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Vi ente Mantecón y morena libre Rosario ltive-ro, para que después del último anuncio comparozc-n en la Es« ciibanía del actuario A ser notificados del tallo dict.do por la Excma. lleal Audseuciaen la causa que se les sigu-ó por reyerta.—Habana julio siete de m.l ochocientos seseUia y ocho — Br. Felipe F»ruaris.	G O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu, y en ires números, se convoquen á D. Luis Perez y a duna Juana Valdés, vecina esta du la calle de las Animas número ciento seseóla, & fin de que se presenten en este juzgado, sito calzada de Belascoain i úmero sesenta y ocho para evacuar un acto de juslicia.—Habana y julio seis de mil ochocientos sesenta y ocúo.—Manuel Barí eto.
con
En la causa criminal formada por la herida inferida al asiAti-eo Francisco María Carrero, la tarde del ouce de Junio último en la eslíe tle la Reina esquina a Gervasio, hi dispuesto ol Sr. Alcalde Illa or de Jesús María, se convoquen las personas que tengan uoticia del hecho y sus circunstancias, para que en el término de tercero díase presente eneljuzgudo por conducto d«l actuario A declarar lo quo les conste.—Habana y Jolio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado del Sr. Juez.—
B . Bernardo del Junco.	C O 11
Por auto previsto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por muerto de D. Manuel Fe jó, por una locomotora del ferro-carril de la Bahía, guarda crucero del paso de la Virgen; se hu dispuesto convocar e» tres números de la Gaceta oficial A las persona» que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto día se preseuteu A declarar.— Guanabacoa Julio 2 de 1868.—Luis J. Marín.	COll
El S’. alcalde mayor interino del distrito de B-len, ha dispuesto por ante mi, que por tres númoros de la Gaceta oficial se convuque A D. Man leí Meneudez y Rodrigurz Maribons, vecino que fué de la caríe de San Ign cío número setenta y cuatro, para que deipues del último anuncio se presente i-n la 1- scrib nía uel actuario a ser notificado del fallo dictado por la ¡superioridad en la causa por faltas al celador que fué del barrio de San Francisco D. Juan Prats —Habana y julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Forn-ris.	C ,0 12
Pur auto del juzgado déla Comandancia general del Apostadero, en los del iutestado de D. José Ramón de Rojas, se ha dispuesto queso convoquen A las persona» que quieran aregurar en tinca urnana la sumada cuatro mil cuatrocientos quince escudos seiscientas cuatro y media milésimas peitenec,entes á los menores lu rederos, para que dentro de nueve dias presenteu sus proposiciones firmadas en la Escribanía de mi cargo, en el concepto de quo será preferido el que ofreciere mayor ínteres y seguridad.—Habai a nueve de julio de mil ochocientos seseóla y ocho.—Lio. Plácito M, B riego.	C I 13
PAHTF NO OhoiAL.
Domingo 19 d<‘ Julio «>e l«í<JS.
O ACETI N.
Diversiones —Si el tiempo tiene la hondad da n* hseer de les suyas, uo ¡sitara hoy dondo divertirse. Nos alegraremos pues, que haga Ue las ajena, ya que ahora ha dado en la graoia de eeha lo á perder tedo coa tanta lluvia tanta humedad y tante lod». Cada cual 6 paerta ajena echará(eutoucus sa disgesto para irse A divertir al teatro deTacon doude una bnsna compañía dramática pone en escena u a comedia 6 drama muy entretenido, ó al de Albisu en que los Bufos canturau y representaran, ó á les juegos de ma« nos Uel testio de Arioss ó A la plaza de toros de U- g o donde se efectuará la ctzrrid i suspendida el domingo anterior. Eu no lio« viendo todo irá bien, de lo contrario sucederá lo que eu tales caros sucede esto es, que cada uno se qusdará en su casa.
Industria del país.—En *1 Corre* de Trinidad letame lo si-guieme:
Hemos visto muestras de la‘‘pite del corojo preparada por un especial invento de Mr. A. Coututier, que la hace tau fina y sedoea tomo el pr o rara delicado, y del color que se desee. rNo-sotros creemos qus puede ser explotada provechosamente esta iudustria cubana y obtenerse ceu le pita basta una tela mas fina que la del “<-»rnié.	Couturier trata de solici'ar privile-
gia y está ya en relaciones tambieu con lo» Estados Unidos pa« ra la preparación y expeu río de su inven -ion Le damos la eu-bora uuna y f.Uicitamrs á Trinidad, y pavticul .rmurte al purti lo de tan Fedrc, pumo UouJese encuentra eu abuudancia la pita, porque de esta se pueden alcalizar resulta ios provechosos y crearse uua in lustr a productiva, 1
Fallecimiento.—Gon sincero pesar^tomamos hoy la pluma para dar m uta A nuestros lectores del fallecimiento del Exorno» 8r. Brigadier de los reales ejércitos, D. Pedro Esteban y Arrsnz, que durante su Vida tsntosy tau distinguido« servicio» prestó al Estado. Ei dignísimo Jefe, tuyo fia ocasi onado por antiguos padecimientos hoy deploramos, eu ios elevados puestos que ocupó se hiz* siempre notable por su imeligeacia, su celo eu el cumplimiento de eus deberes, su int.chab ehon ade>, y su caballerosidad, cualidades que ademas de haberle proporcionado las mes honrosas distinciones de parte del Gobiern • Supremo, le granjearon el aprecio público. El Exento. Sr. D. Pedro Esteban deja eu todas partes donde ha estafo las mas vivas simpatías. Como Jefe dispuesto siempre a hacer cuauto le era p«« sible á favor dal bien público, y como militar pundonoroso, á todos satisfizo. En eso uosfuudamoi para alimentar la certeza de que su muerte lia causado uu seutiiuieuto general en la Habana y part cu ármente en Matanzas donde coi satisfacción de aquel vecindario daraute largos años ejerció el instido. Dos-canse en par i
Mas bufos.—Si atendemos al giro que van tomando las co-
sas, el género diamático se va á volver bien prouta uua verdadera bnfeuada. Decimos esto por haber Llegada á nuestros oídos ei ru» mor do que »« esta organizando en la Habana uua nueva compañía de Bufos á cuyo l'reute ae halla uu individuo que se asegn-raeiliumb e tan burn> para uu barrido cemo par» ua fugado. A esto nada hay qu eponer: cada uuo es dueño de gaaar su vidu cuino mejor pueda siempre que lo haga con honradez; pero lo que si nos pan-ce oportuno advertir os quo tel mismo modo que p 1 a hacer un gu sedo de liebre lo prluo ro que i < necesita es la I ol ro, paia dar represen taeiouos, la circunstancia mas indispon» sabio es formar repertorio ante,. Conviene que esto lo teugan plísente todas las C oipi.ílias teatrales púa peder marchar. Pul io denia» les des-amos buena ventura á ios nuevos Bufos,
Accidente lamentable.—D ea el Correo de Tnuid.u dal 7 último:
“La tarda del sábado, estando eu lina finca Je esta jaiis-dievion D. Oand ¡ario Koürgitex. tajó uu rayo y dajó ininedia-t meuts sin vida áditbo individuo y á iu.a bija snya de quin-c - años de edad, liliió dos niños ni s, dejó stn sentido á la esposa da aquel, y mató per ú.timo, A ríes perros. No pueden darse otas desgracias pal'« une familia en tan rápidos instantes come Sun los de on despmn limivnto eléctrico, y verdaderamente cansa lástima y horror mencionar tamos da-astres. J ios tenga su la gloria a Rodríguez y su niáa y preste resignación y censuólo á la pobre enussrte, que bs quedado, según informes, con nueve é dis» lijes á sn atnigo, púas casi lodos ellos son ptqaeños-’’
Las memorias del Diablo.—Acabamos do recibir una salta. ¡Que t ico lius.e! Duba sol curta de niujsil ¡Huurí petición tai e-nios. ¡Qué se:A rilo? ¡Venino,No nos habíamos equivocad« • jQuié i firma? R-g'a y M«reeJ. ¡Bonitos nombres por quisn somo.-i ¿8«raa bonitas también las qus lis l evan? Rere basta de . unos dad y ectipémsiios del asunto. Afortunadamente lo que uo» pid«n es os« hacedera; perque las mujeres suelen
exigr cosus A veces...... ¡ya, ya! Y que es ello? Nadamos
sencillo, quo la i ompaúí» drsuática qns ra A ocupar el gran leat.o ponga ,-n eren» cnanto sutes si drama titulado: has Memorias del Diablo. Eu efecto, recordamos que esa producción es muy ¡iiterrsaiite, qne gusté mucho cuando ahora aaes se is-presentó ¡en el misino loca1, y que puede proporcionar por lante lina buena entraría Ala empiesa: No eiesui*«, eu villa ée lo ex pursto que baja motivo para que Regla y Merced queden desairarías. Y si la compañía n» tisue ese obiaen su repeiñjrio? Bu tóuse, tendrán paco naja las pottu'.antes-
Contrutiempo. — Leemos en el Heraldo «le Remedios del 8 último:
“Le sufrió eu la mañana del domingo 5 el tren 'de pasajeros de nuestro forro carri1, en sn viaje éo regreso de Caiba-rien A esta vdla. A tiempo de arrancar la WeomoUra de la pía-t Coima para enganchar los csrres, usté el maquinista queja vál« vnla de lapailn que da impulso al vapor, estaba descempuesta lo cual fuá motivo para qus iurasdiatameute y daipuei de baber-e petado ei correspondiente parte al Sr. administrador de la vía férrea, se pusiese en camino eu un carrito ei mesero d» maquinaria D. Ustéban Ayala, y si maquinista del sitad.) tren, á preparar la msq nin i número 4, para conducir el tren de pasajeras retardado. Mientras s* hiau vapor sn la citada máquina, te pro-, vejé de lefia y de agua, pasó itera y media, psrt no podía por menos de suceder así, porqus esos preparativos no pusdsa hacerse en msnostisuipo, y gracias á la actividad dsl Sr. Ayala, uo tuvieron quo retardarse por mas tiempo sn Caibsrien ol tren y pasajeros.”
A yuemaropa.— Un individuo o taba soixtads SU *1 paiquo tomando el fie-.co. Como hacia mucho calor y las sillas están tan próximas unas á otras que mas que sillas parecen un sofá cou gran placer de los amantes, pero con sentimiento de los que uo lo .- oí, el quídam indicado, que al parecer no lo era, daba gracias á D os poique u«die hubiese ido hasta entouces A ocupar el asiento inmediato. Foro do improviso se adelantan dos bonitas jóvenes acompaña las de su papá y se le sientan al lado. Una de las jóveiius después de haber arreglado la cola á fin de que abultase lo monos posible, ecbáudoie la mitad del vestido encima dió uususpiio miré frente á ella donde se hallaba uu galán coa« templando a apoyado contra el tronco de un árbol y exclamó:
—Jesu -, que calor hace.
So compañera solo coulestó echíudoss aire cou el abeni.
co.
—iNo te parece que hace mucho calor Papilla?
—	Sí, mucho.
—Hubo un« pauia.
—Yo no sé porque ponen las sillas tan próximas unas á otras! dijo la primera.
—	Para ganar terreno, replici ia otra.
Nueva pausa.
.. E toy vían lo que va A ser nj,tesado qu» mudemos de lugar, añ-sdié 11 niñ i sofocada.
—¿Todo esj va conmigo, señorita? —preguntó el individuo del lado.
¡No sé lo qae V. quiere decir, caballero.
—Ta vez s aquel joven que está en frente ocupase mi la» gar, no se quejaría V. del calor.
Gran fortuna fue para la joveucita que los faroles alumbrasen poco, pues merced á e«a circunstancia ue pudo advertir su in-erlocutor quo se puse rej «com > una oreza.
—Si quiere V que me levante.
—¿Yol...............
—Aquél jó ven qui-re estar ai lado de V.
—Yo no sé si quiere ó no estar á mi lado, exclamó la jóvén secamente, lo que sí es muy cierto es que yo uo deseo ostar a de V.
Esta indirecta á quemaropa no admitía réplica.
L« mujer el miedo aleja 8: a guien le teca la ropa Guando Si mal de amor la aqueja,
Manso natmat ri la oveja Y cuando la ofenden topa.
Exportación.— Dke el Heraldo da San Juan de los Remedios:
“La efectuada poi Caibsrien desde 1 9 da Enere hasta 30 de junio de 1868 ha sido la siguiente:
Para New Yeik 4768 bocoyes, 401 tercerolas asacar.—1342 bocoyes y 153 tercerola» miel.
Para Boston 1133 bocoyes, 112 tercerolas azúcar.—200 oq coyes y 15 terccrelas miel.
Para Philadelfi« 685 bocoyes y 45 tercerolas miel.
Para Fa.iuomh 1241 bocoyes azúcar.
Para Cork 1041 id. id.
Para Rivcr Glyde 659 id. ¡d.
Para Delaware 200 bocoyes y 25 tercerolas id.
Para N. de Halteras 589 bocoyes 41 tercerolas azúcar y 1928 bocoyes y 152 teicorolas miel.
Para elros puntos de E. U. 49 besoyeg 1 tercerola y 30 cajas
azúcar.—450 boeoye.*, 50 tercerola« y 25 barriles miel.
Tote'en el mes ée Juuie, 9730 becoyes, 580 tereereles y 30 cajas uzúcar.—4628 bocoyes 415 tercerolas y 25 barriles miel Auterioimeute 26561 bocoyes, 2506 tercerola«,50 barril*«, 65 cajas y 115 sacos azúcar.—9382 bocoyes, 894 tereerola», 3*6 barriles miel de purga 71 teiceroias y 43 barriles miel de abeja«.
Total á la f«cb<, 36294 bocoyes 3086 tercero'*«, 50 barriles, 95 cajas > 115 sacos azúcar.—14010 bocoyes, 1309 tercero ue, 351 burriles miel purgada y 71 teioerolas, »3 barriles m.el de abejas ”
Gracias á Di«».—El tiempo parece haber levantado. A lo menos el viernes uo llovió y el sábado amaneció *1 diamas risueño que ios auteriores. Una semana de sol y de sequedad ñas parece que seria muy con reno uto auuqUa ae renovase el eelor que en honor do la verJad no ha incomodado mucho en la última quincena. Este será sin duda un inconveniente, pero sabido es que en la Habana, les inconvenientes abundan durante el verane.	q
Puesto qne estos meses llenos De inconveniente* están,
Como proclama el refrán Gou razón; del mal el menos
Otro menos—E) Heraldo de R. medios del 8 último dice 1* a'gnúnte:
“Otro de los de la gavilla de bandidos que asolaba este jurisdicción lia ucabido su vid* como per lo regular acontece á cuentos se entregan á la cjrrera del crimen. El bandido Eduvi-gei Poiez uno de los Pericones, fué matado eu une d* les dies de i i semana pasada, en el pauto conocido por Marroquí, entre Moron y Samo Espíritu, por tres paisanos que le eslieron si encuentro e b¡cisión fuego, para eternai izarlo y qu* se rindiera, mas babiend* hecho resistencia tuviereu qus valerse de la fuerza.
De esta maneja se ues ha iuformalos! hecho y así le hacemos públieo.
Ya pocos creemos que quedarás de la partida de foragide»
que recorría esta comarca.”
Circular mercantil —Con fecha del 10 dol actual nei participa el 8r. don Anétes de Seto dei comercio de est« ciudad qu* por fallecimiento de d*u M*nu«l Sema queda disuelta la sociedad que giraba eu esta plaza bajo la razón de “Seto y Berna," y su liquidación A cargo del que suscribe la cirealar quien continua eu ei giro y cou la propia casa bajo a razón de su ueubr*.
Sucesos en Trinidad.—Leemos eu el Correo dei 8 ùltime de «que ia ciudad lo siguiente:
“A las tres de le madrugada de hoy vin'eado per le calle de Gutiérrez un serene fué sorprendido por un negro, que de buenas A primeras le infirió dos heridas graves, ue cuchillo, en *1 pecho. A pesar de este aquel funcieuari* le dispaiò algunos tires A la v z quo pedia auxilie,, degande otro seteno que también hizo uso uo su revolver d spar-ndo al agreser, A quien se dirig e. reu per todo ocho tiros, creyéndose qu* fué herido, aunque pedo e capar de -a vista de su» reiseguidore», sin qu* La-ta aho« ra h-«ya podido ser capturado.”
“Esta mañana ae disparó uu tir , quedando muerto en el acto, don Ferio n Rain >s, vecino del teior distrito y qu* estuvo mucho iirm;i*al cuidado de le- emancipado« del Muy Ilu>tr» Ayústame uto. Tema hacia larga fecha en cáncer en la boca, y esto seguí-amento lo precipitó a quitara* le vid*, pues era hom bre bueno y apreciado generalmente.”
Q-AOETIN RELIGIOSO
Doniiog i.—8an Juan Gualberto obispo y Sa .tai Epifanía y Mil ciann vírgenes y mutiree—P. r un caso notable se convirtió 8an Juan Gualberto A la perfecc o» evaBgéiiea, conforme lo humes pub lerdo en los años anteriores, que conociendo por elia qué luios le llamaba pare cosas mayores,determinó internare se eu ls soledad y entregarse A la vida penitente; fué el yermo de Cumáldultt y en uu vallo umbroso y sombrío, bizo su asiento en el, y poco á poco se comenzó á extender lu fama de sus virtudes, y concurrir a él gran número de grut», para imitarle en su santa conversión, y vivir debajo de su gobierno, y disciplina y fué «eto de mauera que so formé uu grun numeroso moeasteii# dé monjes. ]) ■ est. Epifanía dice eu resumen el Martirologio qu* en tiempo Uel emperador Diocleciano foé martirizada p -rórden del gobor uador Tertilo. Marciana murió en ios primeros sigioe de la igl. -eia. Su martiri* consistió en echarla a las tima* para qu* la devorasen. y murió despedazada por uu toro.
También se mencionan lo» Santos Naéor, Félix, Hermegoa ras y Paulino obispos, Próculo, Hilarión, Epifanía todas mártires. Viveuci do y Pateruiauo obispe», Jaeon confesor.
Lúnes —San Auaoleto papa y mártir y San Turiauo obispo y confesor.—Fue elegido Añacleto Sume Pontífice por unánime consentimiento del clero y pueble. No engañó las esperanzas de sus electores, pues supo conservar cou fidelidad el sagrada depósito de la fe y derramó su sangre por sn defensa y c ustodía.
El año 733 fué elegido Turiauo obispo de Dol? J ** hizo desde
lufgo recoiñendsbiú per su piedad, su peuiteiieiu, sti , <u Cit. ridaü, su fervor y s i firmeza eu mantener ia clise j> ir -. y rouiió ou paz. ei año 749, iluslie eu uiríag o , que se continuato":, en su sepulcro.
Además se refieren hoy loi Santos Mirope, Serapioi , Eugenio oh spo y sus eotnpañeios tod •» màrtire i, Eidras profeta. Silos confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Cú nl»r.--EI lú-iss principia en Belen, 1* mila de! Sacra., mante d» 7 á n rezada de bora hasta lai 9.
Misas solemne«.—El lúnes y mártos En la Catedral la de lerc a A las 8j, en la Meiced, Sant* Tare**, San Francisco y Monserrate ls de la u veí a de 7 á8. El luna* en la Catedral i las «,	‘ Espíritu Santo, Sun Felipe, Carreguo, Cementerio Genr-
ral¡y Parroquia de Guanabacoa la de Auiuus cou procesión, ei m irtee «n Ba i Isidroy San Nicolás á San Antonio os Pádau, «n San:o Domingo y su el de Guanabacoa al Bauto Padre fundador áles 7.
Mise rezada de Anima» con procesiou.—El lúnes: en kt Psrioquia» y rn Bau Juan de Dio*, an Isidro, Menserrat* y Jesus dei Monta solo prooesien ds 7 a 8
8 rwuu.—El lúnes y ni iras eu u. .Mj narrate á las 8 «n 'a misa cantada de I* novena por • 1 Pbro. D. Pablo Ayala y Lopez.
Salve,—Ei lunes e» Si» Francisco al oseureo -r.
Santo Doni ng».—Hoy 12 dsl cor ieuts A las 8 tendrá lugar a fiesta d» la Re»t.aU)'ac.on de li pi uà. Predica el Pbro. D. Rafael lo tes.
San Ftaneiauo—El mài tes 11 del vorrisnte de 7 éBprinoi-
£ia la tiesta de Suu liueuavcuiura c.iu ssrmoe por el M* fi. P. V. Pasti.a.
Corto de Mari*.—Dii 13 ds Juiie.—(.'errespend* visitar i Nue tr* Seuur» de lus Angel s eu San Fianciece — Dia 14 á Nuestra Señora de la Connotación sn la T. O. ds B»n Agnatiu. En Guanabacoa dia 13, á Ntia. Sr*. de loe Angeles, eu Ben Francisco pr.vili-giada y «1 dia 14 a Ntt*. Sr* de Regla, en Manto Dumiuge.
HABANA 12 DE JULIO.
VACUNA.
Juévts.—Do 8 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De Itali en Jesus Maria.
Miércoles. Eu el Santuario do Regia.
Sábado.—Eu la Gasa Consistorial do idem. Domingo.—Do 11 A 12 eu la Sala Capitular, iaern.—De 8 á 9 eu J esus del Mouto,
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beueficein-.ia,
Limes.—De ti À'J eu San Nicolas.
Idem—De 11 A [2 en Ueieu.
Marte*.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De il á 12 en ei Monserrate.
Miércoles.—De II A 12 en el Cerro.
Idem.—De li á li en Curraguao, iglesia del Pilar.
Seaunaodistrito.—N» habiendo uuuinro suficiente con quieu alternar prestará servicio el primero que se presente.
torcer distrito.—Ldos. D José Armón* y Armentoros, Gervasio 131. —D. Czy«t»no Conforto Prado 122.
Cuarto distrito.—No habiendo uu.noro suficiente de prole-sores, para formar ol turno -muaual, prestara eu servicio el primero qu» se presente	r
uúm
z «q »»«» '»v ^/«»nuistu
Quinta distrito — D. Pablo del Castillo, calzada del Luyanó '• 9.—D Mariano Estrada, ídem de) Corro nútn. 605.
Seal Casa ilé)tttncj e nciu o Materniilaa.—ttii Sr. Uiuutado vocal Conde de Lagunitles.	H
C.isa general de ¡Aumentes—Diputado para el presente mes. ol Sr. Magistrado Dr. D. Jo,á G:ralt.
Real Casa de Maternidad—Diputado» d» na*«.—Las señoras Murquos* de Villalba y D. « Agítela Mal pica de Rosee!.
Asilo de San José.—Tal leí iruiiHral ti»? *u«n y otíoios.—B vocal, Coronel D. Nicolás Martínez da Va divieso.
Hospitales ríe San Estipe y Santiago, y de .San Lkxaro -luspector de mes.—El vocal Sr. Coronel Ü. José Pizarra r Gardin.
LIBROS E IMPRESOS.
Eliiboruciwn del iizfioar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre ia elaboración del azúcar por sistemado defecat y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha obra está de venta y á cargo dei Br- D. Duran, eu- la calle de .Senta Clero uúin. 41.
. W&mTM&i
De los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Pico por el Exorno, é limo. Sr. D■ Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición ile esta ¡mportantí-úm-t . hállaso de venia ua al Dexpachu tlu la im^ruii a '.o la Gaceta y ea la librería de Charlan), Oblato, 34 al precio de 4 peeo» 2 reales cada ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, ea esta Imprenta.
POH
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se lia enonaderaado ua corto número de ejemplares da la popular novela.
Luí pereoQus que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á lus librerías do Oharlatu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Uu precio cuatro pesos ,
OBRA l>E TEXTO.
Eo la librería de 3au, calle de D Muralla, sa veude á 1* tú» «ica y encuadernada ádos posos y dos y medio respectivameut itogratía de D. Patricio Piladlo, d nstor ,*u ¡urispradeacia _ y tearático.da Historia y Oeogratiat
INSTRUCCION
parala cobranza dala contribución industrial y de comercio bu oata Isla: hállase de venta en el despacho do esta Impronta á dos pesetas el¿ejemplar¿
DERECHO
(JIiTKAl\IAK!i\0 VIGUNTK
Por el Dr. D. Vicente Bus y Cortes.
Obra que coutien* el tosto de to las las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado cou varios noticias curiosas y útiles ee venden á la rúetica y encuadernados á los precios de eostumbre, en el establecimiento de B. May y Oomp. cale de la Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
IMPRESOS
para el oobro de la contribución territorial.
Hállanse d© venta en esta Imprenta Ioj concernientes al Repartimiento individual y llemdtcvk) del mismo, ajustados en un toda ¿las últimas diaposicioueasuperiores.— Precio de ejemplarea: tres pesos el ciento.