ODIA DE FORASTEROS
del lylo: Ü918 á 8, .se haliti-da venta en la Im^caata dal Gtabierao á cuatro pesos dos ale
ûi
reales.
RE GIRAMENTO
para loj oamiajes públicos.de esta cialad ysa ,ju isdiccioa, aprooado por el idxc.ao. Sr. U-jbarûaioi upe «or ci/tt. ililUse de venta eaaeca Í apreua •4 realeo fuertes uno.
PUBLICACION IMT£AESANT£,
Manual Je ta Cohtribuciou industrial y de|comercio de la Isla de . Cubiyguudel oinribuyeute: contiene.
I,**—Instrucción auúthla de 26 de Febrero de 1867 y tarima p»r¡*-U pxacoiuu de este i apuesto.	.	-
Historiá, legislación, ce.uautarios y regla) para la Práctica de est* coatrioujio i onda Re nusnla por O. jiauae Alome y D. Aatouió Gíreos 1*, Jefe lo A ImiñistraCioúel 1:J y de Negeei»lo‘ el 2.* de la Díreeoioa general de Contribuciones.
^de velle a “veinte re ue» falííei”"em la Fassierta de dol UiiikI FiJicij baile le J iris * ures >i tiltil i n leí Odispo
lil
para la cobraaza de la contribución industrial y do comercio en esta Isla; hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PIOHARDO.
Publicada la hoja 10 * se llalla en la Propagan la literaria calle d i la Habana núm. 100, .da venta á 3 .pesos y además la 8.a y9f.
Elisia misma la novela cubaua “el Fatalista" na peso.'
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tado completo o >u índicos alfauéúco,. cronológico y de materias se baila de venta á.-jj! 1 ¿ó cts. El precio do todas as .f 12 75 cts ios suscritores y á $13 para los que no lo son. Bu todas las pira principales librerías, da la llabana.
tante
Se alquila u i bue ti e (lesero det-i» y bas
e raci mu : en la calle do Nygtuno uú morn ISO iinpoiuji .au. *
VAPOASÍ03irSRO3
Juega el tteai Colegio de Corredores «« el
sorteo núm.804 queso ha de celebrar el día de mañana, ou utro décimos del billete número 907J.
Habana agosto 1.7 do 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kertegand	___________ ______________
Se ven Ir » « i»,dato calesero y cochero
servicial na a. i, .uprincipios de cocinero, sano, sin tacna y humilde; pqro se vende, sin lugar a redbibitoria, Ea esta upreuta impondrán.	,-eÉÍ
Se al quitan’cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, haciendo una esquina, propia paracualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación 6 Seiba. En la del núm. U’dinformarán do los precio i y d-ñVi.cw-iU1. . . uú. ¡u'io «culón.
PROGRAMAS.
de tus lcccioiiej de las faculta les que se cursau eu lu Real Uuiverdidad, aprobados pur S. M.
^áe liallau de voûta eu el despao io de est»- Imprenta á peso e! ejcuipUr.	■
«i.ALMANAUJt MERCANTIL.
- .. . *
Para el ■año de 1868.	.	!
Aumentado con varias uotimas curiosas y útiles ee renden á la rústica y encuadernados á los precios de «ostuinore, en el establecimiento de H. AL iy yOomp. ca-c de ia Üerapia 11 entre Merca lores y 3 tu Ignacio.
O li it Al) K TEXTO.:
iti ueceíi* id	la áaíUiu,u ✓ <ju id ti ia rús
»ica y eaeiiicUf.mcU a dos pesos y dos y inolio respect! vaman L ltl^i’kiv li ). d kia’CtO- i.J tí lói ), • , l >°JC íc e 1 | Kupi’w lili Hp y t, i if ni > ] I * iti«, ina^y Oaoifraíifti
Manual'del Hacendado
tío^uR las ultiuiAS dupiMicioatís sobera-ñas: náLlasa (la venta á seis reales, en estR Imprenta.	'
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ^ejército de América.	'	i •
Idea para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem de Presidios, ,	.	.	■
Idem del Guerpo de Sanidad militar. „
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, bey de Ayuntamientos.
Ídem para las exenciones del servicié militar. iiegUiueéto de Minería.	p.
Reglamento del papel de multas,
Idem para los interpretes de Real Hacienda, inabruuuum paca la cobranza administrativa de Ha-' ^ cieuda.	j *	■
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real (Jédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales da las oom-, punías ue ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. instrucción.para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobre el uso del papel’sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Gotegio de-Abogados, beyes sobre dusvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Uan^o do Gobernación y Folíela. . ,
Reglamento para ia introducción de trabajadores,chino s. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo— .va^-huites do Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas, legislación vigente dé contabilidad del Estado.
Idem quo donen observar- las Üorpóráoiones ^^municipales para desempeñar el servicio que lia-m—man las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de JToiqienCo,
Idem-do Henenééucia.
Idem para las Gasas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual pie coutabiiidad administrativa y del Tesoro,. ,	'	•
dem que na do observarse por ef 3r. Visitador general '>aeuanzas municipales.
.nom rurales.
beyde propiedad literaria.
Real Cédula sobro privilegios de inventos artísticos! bey de derru«uárruus.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada,circulaeiou y salida de geute de la isla. Reglamento para el servicio de las Ad nanas, dsm para los Arquitectos uiuuicjpaies. instrucción reglamentar ia para el servicio de' las , A¿fnauas.’a .	*	■	-i* O ,,
Reglamentó para el régimen económico y administrati-üvo deí ra'iiio ue Sanidad.
V)fdouanzaa de construcción,	«a
Idem para ia provision.de Cátedras dé segunda ,ense-• fianza.	*	‘»
Orden.iuz'as y Reglamonto del Triliunal territorial d
' unontas. a *■	"
Real decreto dol nuevo Flau do Estudios,
Idem de colonos.	Va—a*« •*
Crdeuauzas de emuucipados. x, ,
Reglamento ’para ios-medicamentos secretos.' Reglamento del Monte.de F^edad.
Real orden sobre décupiantós de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cedula de 30 de Enero de 1355;
Arancel de oostas procesales.	¡ “*’* *l
xüem-para iá provisioúde C iteifas de'la' Universidad Rogiameuto de la Escuela general tVeparatona. idem'de las Frofesipnítles. (	n	*
Xdeiil de fus pstaijleoiuuentos do segunda Eúsqñaaza. iUijjn déla Escuela de pintura/escultura y grabado. Idem de Meuiciua y CÍrujía, fc «
Reglamento def Haialioii clp Ingenieros.
AleM ue las Muidas ue inianteria y -Caballería.
)¡ueui para m fcootoruu y régimen tacnltativo deijoner* pu de ¡sanidad Militar.	»Mi x ] -oteí I»
"bey señare ÍCtlTós.	^
Reglamento dei Moutepio.mditar.
Real declaración de.S, M. de 17 de Junio de L773 canipiir io aispuesto» e.i-ei reglamento del pío pnpiar. %*Jbg ♦’*’ .?■-8eglameult0i*ue cftdítrrouhs,
MANUAL DEL APICULTOR.
« •_ r i . m	.	-u .ftV
Tratado práctico del arte de criar las abejas y explotar los coEueuarcs, acomodado á ms cireuántaitcia» repeclales de la isla de Calva y otros países de a menea.
Esta obra única completa en su especie, que en un extenso y bien i.no'reso volumen con profusión do láminas, comprende cuanto puedo desearse respecto de uní ¡ulustna q io tantas riquezas promete al que se dedique á estudiiria y explotajla, lia merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amibos dpi País y las recomen laeioues dol Gobierno.
El precio lij ido, $6 ÓJ/IÜJ voiú mu por lamic, yo 30/100 por miyores ei m is mó lice, cmisideralo el mérito de la obra y los sacriücios de todo ¿éraro que-se pau realisadu para llorarla á término.	'
Eos pedidos pueden dirigirso á la PKOPAGAfíDi LXTE-KARIA, calle de la Haban i uú n. Ué entre las del Ooispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien se encarga de servir al interior Los tomqs al mismo precio trancó de porte.
Obras del agrim casar don Cusadevall.
Mariano Carie
Plano de'la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas mpográlicas y una historia. Contiene ios ferro-curri les ,de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. Ea hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, sida Psglay Casa tílaucii. Ea segunda contieno los p irti Jos dei Calve y Arroyó Naranjo; en la tercera los do Puenti i Grandes yvit* nados de láariáuao. También bay hoja primera íinmiuada con!-subdivisión municipal intorior .le cada distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa; idem de su jurisdicción. Idem de la camoaña de las Plisas; este consta de tres hojas: ana topbgrndcaque comprende todo el territorio en que tuvieron ligar los hechos do armas, en caya orla decora la carta autógra fa de8. M, la Reina D? Isabel II£(¿. D G.j á la isla de Cuba; dos pintorescas que contieneu: una el pueblo de as Posas y des embarco de Jou Narciso Eopez ai frente de los invasores; y otra «1 pueblo de Había Honda y desembarco del general Don Manuel tina al frente de fus tropas españolas.
Se hallan do venta eíi el esiaOlácilniento io los señores Cha aip y Femi i les, óalni leí *)oisp i y oo casa leí autor bulle dei Picota núm. I >. Bu Guauábacoa calle del 0a upo .diuto núm
i)IM AMiitOMM
-en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ARCANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
tíe halla de venta ea el despacho de ésta Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejem'plar.
TOPICO CASBA O.
PREPARADO
Por el Fdrma.ceu.Hco Don L. G, Garda Hemos creído -Uamir Vó/iieá Casero a nuestro remedio por ser efectivamente uno de los uue uj dooierau faltar en ninguno de loi botiquines-particulares, puesto quila experiencia ha demostrado ser el- mejor medio que se conoce para la curación de g dpos, bernias, quemaduras, nagas, y otras enfermada los análogas, Ademas nuestro Topieo Casero tiene una eticacia sin. guiar efl ia pt'oservacion deí pasmo, accidente tan frecuente como fatal en este país. Impide ó evita la gaugreua, destruye la fetidez délas úlceras demias carácter, particularmente eu la resaltantes dé‘quemaduras, consiguieudo su cicatrización 6 lo.
,	Punios da venta al por mayor.
Botica y droguería “Ea Bounioa” de los Sres. Sarrá y Coinp Teniente n&y uum. 41. Droguen* “Ea Unitral” de los Sres. Viceule Feruaudez y Uomp. Obrapia núm. 3J y 3-i y al por menor en todas las boticas al precio de.
Pomos pequeños....................2 reales fuertes uno
Ido.u meduuos...... ............3 iilem Ídem ídem.
Idem grandes______ .S........ 1 peso iuorte uuo.
.• u	i • - ,
¿ááéá xiüiMúáíüá.
4 VI 40 S.
Je aiqiiilst co nvcncionaluicut*' la espaciosa, fresca y a ogro casaqtuútá uú n. 3JZ, caizada de Jesus del Monte, eu ol buen ladj y lugar preferente de susaludable tempo ratura, con frente à la brisa, cierro de p rsianas con cristales, agua potable, jardín, baño, espaciosas caballerizas, frutales .etc; impondrán calle de la HaD.ina uúm. 173.	'
Mayordoinia de la muy Ilustre Arcltlcofra-
-dia del ¡tulj, Sacramente Ue ia Parroq ala de Guadalupe. J uega esta Gorpoiaeioueu el prò .imo sortee nmn. 8U1, de la Real Lo-ten ; nos décimos suscritos, de cada uno de los billetes núm. 7733 y 9733.
Habana agesto Í4 do 18ÜS,—Manuel Martínez.
paia
Use jjuüeruaUvoa sobre las Berveutias públicas.
-1 de ilacieuda.
Rüglaménto del Cuerpo da Bomberos. -r ;» iueui para ios estaoiecnnientos insalubres y peligrosos, idwu dp las .) unías de Agrioultura, Industriar y Comercio, _	t
i
^fEGrOUt CUBANO.
PREPARADO POR D. E. LE-RIVEREND, SEGITN
? EA FORMUEA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia Sangre tieuo na poder cicatri-zante^ incontestable,y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea ole una importancia inapreciable sobre to • eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-do sintonía, que no «leja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral eu baño al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El járahe pectoral cubano unido a las píldoras do Yodoformo erradas, 6s uiiA poiiérosisima medicación para curar la.bemotises-asocios crónicos y agudos, tisis puluiouar y laringe» incipiente y general «odas las emermedades del Deello.
aoa DÜPU«ATIKO fifí-'UAiDUU
MeUicainento con privilegio do*8. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ha Academia Na cionui de Mediciua-y (Ju’ujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que pedemos oirecet al publico. Sin grandes iu pomposos auuucios de ios que se vale el charlata uisrno, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que eircu-au poria isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-sables qrn, después Ue haber tomado inútilmente la Aarzaoarjúai de Hrisioi, la ño Xowsemi y el Rob de Eañéoteur, no ñan'podidc ^ograr su cmaiuou smo con al-Rob de Gandul, y esta es la causa d» grau-boga que ha adquirido uo solo eu ia Isla de Cuba smo eu de Faerlo-Ríoo, eü Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas remonté- ‘T“blicas mspano-aiiiorieauas y eu España de donde los pedidos isotí'uumejrosos.	t ,,
tíirve purii/curar oí nmi * veuqreo, por oavojocido que ae^, tu-mores caaciuüsos, uiceiüs ^ouioMiw, corrosivas; üerpetiea» y todas lUttiii pu,i*ci lu, trüLqitítüioa y reaüluciuu de los expedien- las eaiermeüades de la piel, hmuiu, tíorea biiwicus, supresión de ia
• -Em iriihuuiiuriifAd onh„.. I,.-	_x: • l i:	r m aat.r 11	- (Ihmat rftir 11) fia nata iu in.4.,o	_ i i
mestruaciou, desaireglo Uo esta, y todas las eulermodades del utprd, dol hígado, etc. y de cuantas proveugau de la impureza de Ja sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería Ea Central, Uhrapia 33 y 35, en la botica de_San José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de Ea Reunión de Caíala y Harra, calle de 8anta Te besa y en todas las-domas bolinas.	*
Sealatiilit pur atto ó por I« tempi»ruda 1«
hermosa quinta titúlala 3ar,/osé le H dla Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y so arriendan los terrenos auexos que comprenden una y inolia caballerías , de cíorra. D irán ra’/.on calle de la Ubrapia uúm. 42
PELAVO GJNZALEZ DE LO í RIO i PRO fesor de instrucoioa pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la señaliza Je sqí hijos, lloeioa ordeaéi calle Ht Nejituuo núm. L07.
eti-
le S
Atención.—8o alquilan por temporada 6 por año, dos hermosas y cómodas casas ou Mariáuao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor toiiiperuturu por estar situadas e'u puuus veutiladjs y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de 8au Francisco uum. 16, informacáu Uo ellas y sus prebiua.'
Se vende Iu cusa uáiii. lo y cl a la lela u
8 situadas eu la calle de Apodaca outre eieufuegos y 8o meruelos cuya oxtouaionple terreno consta de 1019 varas planas, ápro-pOsito para una gran monea, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 244 entre las de Vives y Esperanza.
Se vende una negra «le nací ou gaii{ga, lavandera, cocinara regular, de Vdiute y seis anos da edad, sana y sin taclias, en cautida 1 di oeuocieucos poso* libres pala el ven* dedory un mulatoeocusro, cocinero y repostero, cou priucipios do aloañderia y carpintería, criollo de veinte y cinco anos eu ia cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor En la callo de Estevas loo impondrán y tratarais de condiciones.
Haces dure iros mases que fultatle Iu cusa
Je.su dueño el mulato Josa De.netrioGisueros, como de 42 años, alto, envuelto eu carnes, de buena úgura, uo mal parecido, por negro rizado, asa bigote cbieo y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liure para trabaja! por su cuenta y tomara lo oru.tiei jo n i u nu, itjisuio is j sjasro eu carruajes de alquiler: se lo vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solcitaudo viajes. 8e gratideara ademas Je ia captura, ai que lo con luzca a la casa uum. 172 calle de ia industria, o uieu diere senas jegurairde ia en queneruocí'e dicho esclavo,
------  -----------------------——,----------------1-----
LIMPIA LA SANARE.
Con cuiiupoiou y u aau¿w viciad«! so u»a» un malestar en todo^ei-cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna Qjra eulerinedad gr^ye, o que se «áte^indolente, abatido é incapaz de üacer nada. iNÍo ae pcede tener salud mientras la .sangre esté impura. lía^2AUZA4,AitttiLÍ4A''de Ayer pórgala sangre, estimula ios Organos vitales a su vigorosay natural aCcion, restableciendo ia salud, y «¿pulsando ei mal. i^or esto cura rápidamente la multitud de euter<uedaies causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrOjala.
Cauce/ y tus tumores cancerosos„
Erisipela, sarpullido, tilla y reumas.
Las ajecciunes del corazón.
Las ajeccionnes ai hígado,
Goltre, hinchazón deí pescue o,
Sífilis y mal venéreo.	,
s Tumores, úlceras y llagas',	'
Mdía digestión.	- *
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reaniaiicos.
Enjlaqueoimiento y debilidad gen eral.
Retención,jiores blancas, esterUiial y debilidad de ejs\ojos\ } Probad ia /lAKZAPAiutiLLADfi AiTtíit y varéis por sí mismo ^a sorprendente actividad cou que limpia ia sangre y cura desór de ues.
Es tan univorsalmente conocido que el PtíCrpilAL oe Ce reza de AVTiiit soorepnja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ltonyuera, lironquitis, Dengue, “Eso que anda,“ Tisis en su princtjjio, y para el ti libio de los éticos declarados, que es uútil4citar las evidencias de sus méritos. El anudo las conoce.
PILDORAS OAl’ARL'ÍCAS DE AVER.
Remedio vegetal pat a duluhks db cIllEv.a procedentes de desorden eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estr&ñinUento del Vientre, íCTEIUCIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .HALA uiwestiun, AL.iloiiii.' SAS, Accidentes, Pesadez, Falta jde apetito (fc.	,	.	1
Qe~nr.nt.ri en todas las linlirns principales. _
se vende un pian * muy barato calle «ie
las Damas uamero treinta y tres.
Por ausentarse sudaeito, se vcaile eu Día-
riauao uua casa uueva ue mampostea* y cauterio muy inmediato al paradero del ferro-carril, tiene uu largo colgadizo cou siete columnas, sala y co uedor muy grande seis en acto, corrí -dos, eooma, Uespeusapjclisr*y caaica. Se dará au propurciou Para tratar de su ajuste acu Jase eu esta ciudad calle de Gien-uogus uúm. 26 eu los altos.
HOMEOPATIA.
El Dr. Jou Juau José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hauuemamaiia Matritense; que eu su larga practica de este sistema ña obteuido los mas felices esoltadoseu los que hu asistido de enajenación meutal, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecuo uu estudio particular, io .musmo que en ias.de los uiuos uo solo por ia Alopatía euei tras surso de.8 anos, que estuvo sieudopn idico de ia Real casa de Mu emulad de esta ciudad, sino caminen como Uomeopata desde -que Ujiíuju 41.a Ungían* nace Id anos,
Qampauario ut.m. U entre Laguna y Ancha del Norte
T • /. y •,	. ..	J	i'i d •
Préstamos.
• -
Calle de la Industria míuu 115, se tácilitaa cantidades á un módleu interés con garantías de aibajas. muebles y otras ciases e ra.ores admisibles.
Da PONEY OODINACH.
que ha regresado jjde Europa premia lo por el Ateneo de Barce mus «a ai concurso Je 1867 como autor do la obra mejor y ma. completa soore el vóuito: se ha establecido en 1» calle de ia Habana uum. lijé, entre Sol y Muralla; rdcma dejl2 a i, y de 7 a 8por U noche, '
PUKRTO DJE LAHABANA.
Kmraitus a« buqiics.
De N. Orleans eu 3 dias vap. frane. Guyane, toni 3J3, con efectos à C. Hno, y Watson.—Pas. 20,
De Veraci uz eu 3 Ui*s vap frane. Panama, cap. Fournier, ton 1802, cou efeetos a G. Huo. y Walson—Pa». 44
Dol'rujilio eu lodias g U ingiSettie Eugli.h, cap. Elortegui ton. 38, cou efectos a J. Gaudara.—Pas,
De Uadiz y P. Rico eu 18 dias vap. esp. P. Rie», cap. Soler, ton 413, con frutos 4 osmi S. y cp.—Pas. 63.
Salina».
Para Hsmburgo bg. esp. Càrloe.
Para Marsali» bg. prus, Anna.
Para Baltimore bg, mg. Anna Wallicgtou.
Pnsajeros.
Llegados eu el vap. esp. Paerto Rioo;
Casio dd Artindc. Mariano *San.m)n P	__» ir
Rosales Sra.y heamana, A Ca lene', D, Montos,nos, r . Dadane P. Ruiz. A. Earravide, J. Mmesma, J. Basalt, J. Almausa T Arjiiuburu, J- Braneu, F. Eloyd, J. Saltammo: i’, Uanco.a, 8 jornaleros, F.Sautaovaua, A. Daual, M. E. Acevedo, J. Frene-, P crespo, E. i error, E. Laceie, J. Lamisquu, M. Feruaudet, JE Nabcdo, A, CoiinerOy M. tterruj I1. I*aoiOügpf J* Menendcz Ü-Fioros, J. Masden, B.,Braudi V. Montesano G. Moliterni, A. Pn-radeJa, B. A. Alvarez, I. Ponté, G, de Otregui, y cuñada R Fieserra, G. Pmg, B. 8olís, J. Triga y familia, 3 soldad«» licenciados y 17 individuos de conyoc.
Vapor Saphiiitt Cieijriistfo».
Debien lo p ssar este hnqus á la ' H tb vis coa of objeto de littipiar sus fouJos*-eh-el dique se siupoulen sus viaget i¡iasta nuevo aviso.
PiTa mayor Como lifUd de los soñores carga lores que deseen remitir sus cargas los'Ib la Hibau* en su proxims.viage, Re anunciará oportunamentc los diis que' recibirá dichas cargas atracado al muelle de Eu« con destiñ >' á losjpuertos de Cienfue-gos, Casilda da Trinidad, Las Tunas de .Sinctí-Spiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago d-> Cuba.
Habana 17 de Julio de 1863.—-San Pelayo Torre y Cp,
ISLA,DE PINOS.
Vapor “Nnére Cubano.’’
C»pitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dal público, dosde el dia .cinco de Marzo saldrá de Bátabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves despu.es de la llegada dei treu geueral.del camino de hierro,	'	, h ' ,‘
RETORNO.
Ssaldrá de Nupva Geroua para J’ntatabanó cou escala on Santa Fé todos los ‘domingos por la tarde..
El despachan „Costa y oomp.
Vapor cspuAot íiápitUt-
• i
Capitán I). José Joaauin de Oballos.
.Hallándose próxima- la festividad Jo San Pedro y Sau Pa* blo, se recuerda á los Srés. remtteutas de cargas para Batabauó cou destino á Cienfuegos, Casilda tía Trinidad y las .Turnas do Saucti-Spiritus, que eu eiviaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. 3 del próximo Julio, sois se recibirá oarga el viernes 26 y sábado 27 de Juuio-.
NOTAS.
1? Ea carga se despachara ‘para .Batabanó los Viéraes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes dnIJcamiuo,de hierro de la Habana, autos de jas 5 de la tardo'y en la iutoligeu-
cis que las guias f couocimientqs Jauefáu entregarse los .éxpre-sados dias (sin falta/ on casa de jos .Sres. Sau*Pelayo, Torre y O? 21" No se admiten bultós cuyo ‘peso exceda de 10 arrobas.
3*1 A la llegada dol vapor á Hitíb inó habrá uu tren extraordinario quo conducirá iuiuediatamaute los gañines ¿pasajeros para la Habana.
' 4Í Eos equipajes se entregaráu eu la ostácioú de Villla-nuevalos mártes'de 5 á7 de íu tarde jr |¡os itíiárdoles de 5á fry 40 de la mañana.
'5*1 Queda vigan(a el notable rebajo de los dotas do carga, conducción de caudales, partidas ,de asiáticos &a, &».,quese embarquen eti los vaporéis de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eula Habana, Sres.-San Pelayo, Torre y uomp., calle de la Amargura uum. 16.—Bu Cienfuegos, Sres, Solozabal, Campo y‘ comp,—Casilda y Trinidad, Sr. i>. Salvador,, Aulueta,—En las Tunas de Sanuti-Spíritus. Sraa. Orti* Reviila f «omp
m..	.
VIAJES SEMANALES DESDE EE SURGIDERO JOS, BA- . tabauó á-las Tunas de SaKcti-Spirltus- con escala eu Cieu_ fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pñe to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado comodo y Uermoso buvqueacába de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se ,ofrece al publico eu su carrera bajo el siguiente:
■ Lo '	, ITINERARIO 1)E IDA
Saldrü de Batabaihí todos ios misrcjles dospuas je la llegada del tren general dé pasajeros que sale de la Rabana (estaclóu de Villaúuevaja las o y jó foujltbs Je la mafiána, y ¿llegar» á Cien fuegos los mismos dias antea do la media noche.
De Cienfuegos iosjnémi por lá tnañaua, y llegarán Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los 'viernes á lás 6 Ué la mauiua cóu „destino á; las Tunas de dadcti-Spiritus.	*	-•
RETORNO.
Saldrá dejas Túnas de .Sancti-Spiiitus ios viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad los mismos dias.
Saldra.de Triuid*d los sábados á las Id de ia mañana y llegará a Cien fuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sába los a inedia noche,,y llegará ájBáta-banó ios domingos deQ a 2 de la,.tarde.
ADVERTENCIA
"■ Eos pasajes y carga se aocuoirau A rfarg ir» 16, easa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y «omp. ”
Los camarotes y nVeras que larán separados en la Habana, geguu se éspeciücara en los billetos de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo ñon billete tendrá derecno á eiijcííion de Incalida 1 siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
Desdé el día’ 12 de Marzo próximo'regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
Ea que vaya de la HabaUa á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á un casado pór cada .tres real®14 de los qhra pague a diCtio ferro-carril. - Ea do ios puncos intermedios qde no esté oxpecídcadu en ia graduación pdr bultos que se acompaña se coinpiitara de 8 arrobas u 8 pies cubieós por caballos-'	*	_________• :
Vnpr»r Pelayo.
Capitán. Llovet.
VIATE A SAN THOMAS POR EE NJRfp, SANTO.DOMINGO,	L"
ORDEN DE VIAJE.	í
-Saldrá de la Habana á las 12 f llegiri 6. f l)f¡ j
-	*, ds Nuevitas y llegara á Gibara el 21, ' '
-	„ de Gibara y llegará á Baracoa el-21.
-	„ de Baracoa y llagará a Guba el 22,
-	,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el o;
-	„ de Puerto-Plata y llegará á Mayagu^,
-	„ de Mayagúe* y llegara á AguadiUa el ¿
-	„ de.Aguadtlla y Uog*ri a Pnerto-g,
-	„ de Puerto-Pío» y llegará á San Th-i
RETORNÓ.
18.-
20.-
|2l-
2l.-*
‘.23,
25.	-26-
26.	-27.-
4 — 5.-6 —
9^.
9--
10.—
ll.-
2.	—Saldrá de San Thornas y llagará á Puerto rL
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á AguadilUw
de AguadiUa y llagar* á M*/agúsz e| i de Mayagúez y llegara á Puartg-Pu., de Puerco Plata y llegará á.Cub* el 8 ** de Cuba y llegara á Baracoa el 9„	'
de Baracoa y lipgar.t a Gibara el lj¡
Jp Gibara y llega á Nueyitas el li. de Nueyitas y llegará á,la Habana el [i
E» carga se -recibe dos dias autes del d > su salid, *
Nota.
Los señores pasajeros que pro,enson en I* á|a¡ de la H*baua sus billetes de pasaje que p sr olvi IJ, j,. p®1 uo se hayan rocogido á borde, recioirán la teru ua us^ importe, a los individuos del ejército y de la ¡trinad, mismo motivo proseutea la ordeu de embar |in i, Eíliets l que uo se uaya recogido por el dicho CoitaJo, 3(j |*#( ‘ también la tercera parte.
, parte
Se suplica á ios señores pasajeros que antes de t
se proveau delcorrespoulienta billets eu lascases
eeusij,j
eu el, concepto de que si na lo hicieren teñ irán que pj2* ' su pasaje con un rocargodo I» quiut* parte ¿e sn iaipun,*
Consignatarios.
Nuevicas, Sres. Hanue* Marquez y Oí—-Gibará, 8tí, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Alones yEldbí.—Cal), /
Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giuenrj hennauos__¿T
Sres, Gutierrez y Blume.—AguadiUa,'Sres, Ainell‘, ,¡,l;
SLrhii ( iuruiiuna Iriarfra er í l'l_din í’. m * f
Puerto-iíico, Sres (Jarauena Iriarte y O*,1 yC.
“ Se despacha por los Sres. Sau Pelayo
58.
8*11 í’ÍH)4J»jjjt,¡ y Herren
	«	t	«o
é	lá	*o • ■w. ^	^ « 2S »
			
	£ tS		- hs-t
• -i - - .- ' 1	K	3 3	
	5* t- eST		
« 1	S3 **■ s	2 3 « .s ■o 2 1	il
Batabano á Cienfuegos ....	ü 40	CÖ	I pS
■ ár 1 rinidad»••<••• •.... •••«»••».	50	Uß 4-t	4 P§
á las l unas				7U	O	4 p8
	70	CQ	i pS
” á Manzanillo	.......1	75	a	* pf
” a S. de 'Juba...			1 00,	’XS	i pg
Cienfuegos ‘-á Tyiuidad...... 		—	30	o3	é Pg
” . á las Túuas				..* 50-		Ï PS
” á Sta. Cruz		 ......	* 50		4 p3
” á Manzanillo.......... ......	60	P	i p2
H ” á de Ouoa	...—o1	, 70		i P§
Trinidad á las Tunas	......I	30		ï Pg
” á Sta. Cruz......,.........1	40	..	i P3 S pf
. ” á Manzanillo....:..,. ....	50	.	
” á S. de Cuba	 .....	6J		i pf
EaaTúnas á Sta, Cruz....,			30		i P§
U á Manzanillo..-					40 '		i p|
, á S..de Cuba....			60		4 P§
Sta. Cruz á Manzanillo.......... .....	30		i p|
” á S. de Cuba...,,.....			.40		Ï p|
Manzanillo .a S. do Cuba..	.40		i P§
Observación.
Quedan vigentes todas ¡as notas de la tarifa publicad» au.te-norimmte. Habana 18 do Febrero de 1868, j,Sau Pelayo, Pardo y Comp.	**	.
VApORBá DS faAVEStA
tí. »tP’BUJ.'í A D E VAÍ*<»á4jBS h)TINuí.Gsi (U)R>(il.M í»tí Él» A..« 1'ii.ÉV«
-	V aiE.líií i Ei O i.í .»
Vi»|>s»r P'sájnrt» sle 1 Ocemtu.
Uapitan, Oehoa
VIAJE A SAN THOMAS. POR EE SOR; ’
DE riANTO.DOMINGO.
ORDEN DE-VIAJE MENSO VE.
2..—Saldrá *lo, la Haoau.a á laa 3 de 1* tarde / Regirá á Nu vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibará «1 5.
6.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
18—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
o. 16*— „ de Cuba y llegara á Sáuto Domingo ol 10
11.—;	„	de Santo Domingo y ltegará a AíayagUe* ei	11
11.	—	,,	de Mayagñoz y liégará a AguadiUa el II.
12.	—	„	de AguadiUa y llegará á Puerto Rico ei Í2.
12.—, „ de Puerto-Rico y llegará á ílán Thoiuas el'13.
RETORNO	,
16.—Saldrá*le San Thótaas-y llegará Puerto-itico el 17-,
L7.—	,,	do Puerto-Rico y hogra á Agua lila eilH*
18.—	•,.	de AguadilUa y llegara á Mayagua» el 13.
16.—	„	de Mayaguez y llegara á Santo Domingo él	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22.
22. —	de Cubaey llegara a Baracoa el 23.
23.	—	„	Ue Baracoa y llegar* a Gibara ei 24.
21.	—	„	de Gibara y llegar* a Nuevitas el 25.
2í.—*	,,	de Nuevitas y llegara a Ja iiab*u» oll27 de	mu-
■ ruga-la.	. i •
Ea cargi se..reciñe das dias autes del de su said*.
j Mota.
L03 señores pasajeros que presenten eu la Administración de la Habáua sus billetes de pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogido abordo, recibirán la tercer* parte de su importe, á l»s iudividuos dei ejército y de la ur,irada que por el mismo motivo presenten la órdeu de orno arque ó búlete de pasaje que uo se baya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la ternera parte. -	,
8esuplica a ios señores pasajeros que antes do embarcarse se proveau dei correspondiente oiliete.uu las casas consiguataria.. en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a burdo su pasaje con un recargo de la quinta pai te de sndmporte.
-CONSIGNA TARU». •
¿j¡W Q íjSíííli	a, -*	'	1
Nuevitas, Sres. MauueJ_Alarpuez y comp,—Gijsara, Sie». Silla Rodríguez yfcp. Barac.oa. Sres. II. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juau Tarrid«.— Santo Domingo, Síes. Uinebra Hermano»,—M,* yaguoz, D. P. J Baldías y comp.—Agupdilla, Sres,'Amell .iu-, lia y cp«-PuertoRico, Catacena Liarte y comp.—San Thomas, Eamb y Comp.
Se despacha por ios §res. San Pelayo y Herrera, calle ,d» los O ti croa, uum. 53-
VAPOR BUtCliiÉOVi.
* Capitán, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON, j (ASPINWál, TIENE BARIO DE SEIDa.
Dia ¡‘22.—Sale de la Habana á las 1 Jjde! di* y fieg»,. •' -tas el 24.
21. — „ de Nuevitas y llegará á Gibara ni 25,.
25 — de Jibara y llegara a Cnba j¡ ‘26 27.— i, -ie Cuba y llegará á Kingston el ii 26.— r, de Kiugstou y llegara á- Santa Marta el 1 1.— „ do Sauta Marta y llegará a Csrugea,, , 3 — „de Cartagena y llegará á Coioimi 4
RETORNO,
%.- .	-	•	■	■	-T.	.*	. J n
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon dospuas do llegar e, t«u do ¿yH	y llegará á Kingston el 10,
1,1,— „ de Kmgstoq .y. llegara i o io* el 12 12.— „ de Cuba y llegara a Gibara ek 14 14.— „ -de libar* y llegara a Na míos ei lá.
15 — de Nuevitas y ilqgara* ia.liaoau» el.lli, ■mee,-	ig|,
L* carga se recibe dos dias antes del do si s*i¡-la.
Nota.
Los señores pasajeros que prosent -n en U A lininisi de la Habana sus billetes de pasaje que p ir olvido del C-uo se Uayau recogido á bordo, reciba-tu lt torcera partí importe; á los individuos dei ejercito y ie la ar-ui ls jh, mismo motivo presente a la ónleu de o nbdrqus ó billet-1,: quo no se haya recogido por el dicho cout.tlorso le¡ «-. también la tercera parto.	' • , *
Se Suplica á los' señores pasajeros qu s aut :s de se i i se proveau del correspou lienteoiilele eu Us easiVcoasqai:, eh el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar4: su pasaje co,n un rucsrgo de la quinta parte de hu importe,
-o ..	... CONSIGNA'L'AKUJ^, W'
Nuevitas, D. Manuel Márquez y up.— Uibarti; Hiel: Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. J uan Turrida-ái. Srés. NanezBrothers,—Suata Marta, Stes. /eu>oeiw«,U| y oomp.—Cartagena, Si-es. Maoá é hijo.—Cólon, Sr. 1) i. de Alcázar.
Bu la Habana se despacha por los Sres: San Pelayo ¡ II Oficios 58.
<*IR ) 08 LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, üareetonu, Corana, ¡Caftajte rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Mahon, Jté]U. e, Oviedo, Pairan, Pontevedra, Palm te \tUloccu, Ruth nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Sailing Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueiru, Tun Tampico, Falencia, Filtagarcia, Figo, FillapraseM», Tu rderuz í Ibiza, las girad Cuba 38, entre lenUaid íu¡ li 4 t 's Sres.
t	J. DBMiSSl'RbvCr
3O0IEDADES ANOWÍMAS.
—
Empresa Me Almacenes «le «lepósito creailn Por Hacendado».
Eu cumplimiénto del artículo 23 de los Estatutos|se, conocimiento de los Sres accionistas que desde esta h* lériniuo de uu mes están los libros y Jemas Jk* (Jo la Empresa, de mauitíesto eu la contaduría esUuW'1 c*s» núm. 84 de la ca le de.Uuba, para que el ínter««»'1! s,e instruir»» de e los y de ia misma pueda hacqfáj PJt" el término, se ha de proceder á la de.sigutie‘0U del di»*1 de tener efecto la Jnut* general ordinaria. —Y por o,d ■, Presideute se hace saber a lo , interesado» á los fules oo“
Habana y agosto 13 de 1858.—José V. Betaucotu1-! rio.	- -	.	.iH
AUiniuistríicioi! general de la eomi>a,i|i caaiiiio.4 de Hierro d« IIaftsl,l‘'
Sobrestantía del tríifico.
En el paradero de Guauajay existe uu caballo dotad' lo marcado coa jas letra- S. de G. y despachado eu * cu el conocimiento uúm. 1623 por Simón de OÁrdetias 1 del misinoí lo que »e publica con el oojeti Je que*“ ,( tario pueda piesenterse »recogerlo abonando ios coacepto de 411^ el dia 49 del cofrie.ito a las	14
rago de costumbre dei citado pueblo de Guauajay pr0^ ^ compañia áhomatar por la Venduta el raeñciaawM ariegio al art. 61 de su tarifa aprobad i por el Gobiem -de la Isla.	otmena
Habana Julio II de 1868,—M. L. Izquierdo.
;> .1	- i	■ r.ff. ,	i i i-
Compañía dui ferro-carril de SUg .ia UGi-auil«
Do acuerdo con el limo. Se. Director dejiVli“'11^, convoca á los Síes, accionistas para ia JuutM4 noria que .debe celebrarse el diadi d -i.que cursa “	[ r
mañana, eu la murala del Si. Prendente, ctli» ¡ núm. 22, para leer ol ¡afirme da la comisión 4“ uU ,-lWj: ol,dividun.lo.de las utilidades liquida» yruoinpia2‘‘‘il|¡1,i1 brus de iu Junta Directiva quell tu cum	ilarf
HabautA y Agosto 14 do	aocrawi10'
moate.	•
=59^1
DI iTERSÌ J “-T K;3
ALBISU.
TEATRO DE V A R I E D,* üB S'
. , '	*	'■* '	'	I '
Función para el marte» 18 de agosto d»l^. ' do doña Salvadora Estove ile Mauri.
Orden «I« la función*
1. * Gran sinfonía.
‘4,•
3,e
E » pieza en un acto yen ver«" t>*h '
Pobres miiger«* , Un cubnileró pnrticular-
y ultimo.—Ei nino Pepilo
4.” y uiuiiio.—r.1 nino repito eeinra madre cantará la zarzuela EL, JlálíK-’ '
[S'*Precios los de costumbre.


,ie< H‘t aier i«* <» ,e