
—7AN MADA DE PIOflAREÍdi
uya ia iioja J.63 se halla eu la Propaganda literaria, Habana num. 100, ¿4 poíio¿ real-«.— l’ambiou ia /eso* uul real.	;• M *
c»Jla rnidina ia novela cubana “el i ataliátn Uu peso,
c	■	■■
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con loa anteriores forma uu tra» .silo completo con íu lioe.i alfabético, cronológico y de muertas se llalla de vonta á$4 25cts. El precio de todas es $12 75 ota ios suacritores y á ¿15 para los que no lo son. Un todas las pura principales librerías, de la Habana.

la
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu Real Universidad, aprobados por ¡3. M.
Se iiallau de venta eu el despacito_de eat* Imprenta 4 poso el ejemplar-
atiUU.idiEJíro
para los qamiajüs piolioos do ostt citt U i ysu j u isdiccioa, v,»r > > 11> p >M 1. ; u <. >.-. ¿ > j i.i lo 11 uperior uvii. li no l« ve iu .* i esta linprena •i reales fuertes uno.
ODIA Dfi FORASTEROS
del ano de^l8t>8, se halla de venta en la Imprenta del ü-ohienu á cuatro peaos dos reales.
PUBLICACION lüí£ft£SANT£,
OBRA 013 TEXTO. 3
tíu. la iiofoua do áan, culto Jo Ir Miuaiia, .io vendo a la rus wica y onouadornada a dos posos y dos y inodio respectivamont i torrada ‘lo i). t*aiji*ioio Palacio,, doctor Oti |iirispr<i loncia y taiiatiooylo tlistoria y (¿ooiíratift;
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del arte de criar las abejas y explotar lo* colmenares, acomodado a tas circunstancia» repeciaies de la isla de Cuba y otros países de tulenca.
Esta oora única completa en su espacie, que eu uu extenso y bien impreso volumen con prelusión de láminas, comprende cuáu;o puede desearse respeoto de um iuiustria q te ta-iitos riqueza« pro.usté al que se Uediq le á estudi tria y explotarla, ha merecido pro uios y eloeuontes elogio« do las sooiedadee económicas de amibos del Fai« y las recomen Jaeion as del Gooiarno.
El piecio tijtdo, # 6 ó l/lOJ votú n m por metí ir, yá 59|I00 por iniyores ei mu milico, c msiieralo oí manto de ia obra y los sacrificio» de todo gá loro que so hao realizado paca llevarla átérmin».
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE-KAULA, oa.ledo laHibtui uu n. iód entra las del Omspoy Obrapia, quo es única agaacia general para toda la Isla, quien suoncarga de servir al interior los tomos al mismo precio ce de porte.
fran«
piatimi', ce ni Uoiurioocioii industrial y de eomorcio do la Isla de Culla y gui i dol oomribuyento: contieno, l.o—.instrucción »notada de gii do Foófero lo iddi para 11 exacción do este impuesto.
Y 2,® —.Intorni, legislación, co neniarlos y reglas Práctica de esta cwiiriOaeiou ou la I/o I mis LUS por L).
Alonso y i», .anconi., lAocBoe la, dele daAdmtUlstraCioUAl 1'. y di Plogoo'.a lo el 2.“ do la Dirección general do Contribuciones.
...............i. i*-.. .iu.'i» dodo
tarifa.-
para L olaiiue
,Se Ve .de Manuel n’ran.i
"venite rea oa id n'-os o i la 1 apelo ...ano de .»tarenaeres esquina a la uei
Olila* it el ug ri an enaer «Ion CnsitilcViül.
Obispo iflitrutiiu Unric
¿¿LÀ
£>
il! il
ÜÍÍJ
Ü.
HtMIKOPATlA.
¿¿"»i dr. 'Wu Juan José Je tíovia, maCi^í: fcCmsGp-i-.a	lú\e¡n
oro ae la Sociedad i-Uiiuonaniuna Hacritufise; juo ®»i* :i* burga jráetica de este sistema lia obteuido ios ;nW felices ,exultados on os que ba asistido de enajenación mental, qüo. lia combacido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que ío soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho. u$( ésLudio particular, io mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía uq eí tra?) ¿tirso de ó años, que estuvo siendo modioo dt> la iioal cas t* de M i ernidad de esta ciudad, siuo cambien como- haiuebpar.a desde quo l,j, l • »> »•' k i'vstrin t naso Lrjaaos.
Oamp im r’ • j r' > are Laguna y Ancha del Nqrte.
Hft la UUbto.il
Amargura num. comp,—Casilda ¿
UONSIli íí ATA i¿I0á.
.San Trnayo, forra y Compì, c*llo de la
— ,'jü (Jienfuegos, ebrei. dolo¿abal, Campo y tini Jad, i5f? Ç* öalvador Zulneta.—tíu las
Tiaiio de L .liaban i y su jurisdicción, dividido eu tres hoja: #t)uqgr*i*n'u.i y una nisloria. Contieno ios ierro-carriles,de Villas nueva.o 1,1'ouco principal del Oeste, de .viariaiíao, del Carmelo y Urpauo. La Hoja primera contiene ib.! cinco discriLos de U capital, oí de >J )¿lay Cafsa ülttuca. lja'.se^uuda contiene los partidos de¡ Can i j, y Aiioyó oMaraujdj eii tá tercera'-los do Tueutes Craudos
y ,, Jityiosdé idariañáO 1 a.ao/en na/aoja píuneia íiumiuaaa
cou... ¿iio iivi.sioii municipal interior lo cada distrito.
jpinno de a villa de Uuáuáhaiióa: fde.n de su jurisdicción, t v ^ldem do la caíuuaná do las fOi'as; este consta de tres iiojasv nnn to,joní ui>.a que cjiupiouió todo oí territorio en que tuvieron fUgai ios iiocuo.j de ar.uus, •ucuya oria docora ia-caita uutogru U du,d. Ai. la Uema P* Isabel 11 L^. D U. j á la isla de Cuna, uos pintorescas ijjto, conuenou: i’uia el pueblo ue as Tósai y de.-, euioaicu I-. J0d	UbjoÁ'jfí iVéiUo dolos niva.'.orasi y owu
, el puemo Un Uahia lldudtt y désoiniiarco delgeuerai buu AlaUuiL j4üd ai líente de ías tiopaj eSp‘áÍióia‘8.
Ü*s bailan Je veiits
uní y l'c n cu ijs,' calis i i Joispo y e ni iii .oí <uu
\ VI.«I N.
EL MARTILLO.
CASA DE K KM ATES AUAKGUcU 33 E3ÍTHE HABANA Y OOMt'Oói'KL \.
Toi’ dilpualbion dol Sx J.m i da Bvx suplanta dojCnlou A con sauuonciíi do lu Joman U verbal «atab.acida por L). Nioolás U*r-rpw contra D. Jua i Hónre ido, sobra cob.o do pe sos. »a rom ita ráu el 20. cuatro tocadores da cajba ypiedr.t da mármol, toaados au 335 escudos.	__________ ___
CONSULADO DE HAMBURGO.
Ha fallecido D. Fernando Brandt, dueño de la relojería EL RUBI, y 9e anuncia para quo todos aquello! que tuvieren aege-co, poudieutos qou «I establejiuaiouta de euaiquiea ciase que fueren, oeuriau a este Cou.iaiado, en el térmiup de veinte días, k contar des le la feche, en el couoapt > da que trascurrido dicho lérmino, ae procederá a lo que hubiese lugar.
Habana y Julio 18 do lofid.—Em lio Lobeek, Cónsul.^
S« (leseu iiuii colocac-ioii |»#rn criar ú me-
dia lecho, caile Uel Refug.o uúm. 31.	____________
.en ú. iJivio.e'ci.nieiltó ie 'los e .more) Coa
J/icuga a.i ü a ■ i>«i ‘«.lailán ¿iv
•alio uel >
oa-tio del
'»P > Áaút.> uúm
IMSlSüüliiÜM
ptria la coDfaHria do da coutribuoiou iiidua-trial y de» comercio ou tsta iaia: hállase de venta eu el despacito de esta Imprenta á dot ptscíus el^ejemplaic
.'icqluiueuLO (lela llulveiauiivl.
RujjiaiueiiDu tic sueldo para loe otioialeí del ejército de
América.
^deu para el ¿obienio de loábuspitaleé militares.
itleui do d'i ccndion,
locin ilel Ouurpo ríe Sanidad militar.
Idem provisional para la tormacion de ia estadística uruniiial iiél ramo de guerra.
Idem para el iVioiiia pío pura viudas y huérfanos. HogUmoul.o para las Sindicaturas,
Ley Ayuntamientos.
laoni para ja» exenciones del servioio militar,
ligiamente» de Aiiumia,
Iteglumeuto dei papel de multan,
1 Jem parados iniorpretes do Real ilaoienda. iusLuuciou para ia cobrauaa administrativa de lia .cieuda.
l'.stai,uio*s y reglamento del Hunco Español de la Habana dvoa» \Juuuia sobro Sociedades anónimas.
Leglamcuto para ios Inspectores,especiales de las óom-pumas uo lerro-carnios y, demás sociedades mer-Cttutiles por ao» iones, de segures mutuos, etc Instruodoñ parA laa cu.tdnUas de reparación porwa-ueute ea las carreteras.
Lnstruccion soure oí modo de loruiar los expedientes de expropiación. ^	-
Reglameulo de los Reales derechos de alcabala, aleaba ula, Hipoteca y aiuoruxaciou.
Idem ¡sobre el uso del papel sellado.
lnotruccloii del Resguardo.
aueni ae Estados .daj’ores de plazas.
Estatutos para oí regi.uea del Gotegio de Abogados. Luyes soore aosvinculacienes civiles.
Reglamento de Uarueies.
Idem de ia idivioioa de haciendas comunes.
Dando de Gobernación y Folíola.
lóoglamoíito para la mirodaojiua de trabajadores chinos, iuum pura el servicio que deben prestar las partidas vo-luutcs de Guardia civii y rural.
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente u« coutabdtdad del Estado.
Ido.ui qué ueoeu observar las Oorporaciouos municipales pata desempeñar el servicio que nacían laa suprimidas .i untas jurisdiccionales y departamentales de -Fomento.
Idem de Denenceuoiu.
Ídem para laa Gasas dó Salud.
Idem para el Guorpo de Serenos,
Idem paia el aprendizaje de artos y oficios.
Lieiu povisiuual de 'contabilidad, administrativa y del 'tesoro,
dem que Uu de observara » por el Sr.
‘ Vdeuauzaa luuoicipales,
»deIU rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Geduia sobi'e privilegios de inventos arlíslicos Ley de íeiro.currdes.
Instrucción regiamsiitaria de las , \iegada, circulación y salida Reglamento j.ara el servicio do las Aduanad, dem para los Ar.juiteetos municipales, i ns trabe ío u iv.giu.u'.alaria para el servicio de, las Aduanas. *
Reglamento para el régimen económico y administrativo del rnmodu oani lad.
Hrdenauzas'dc construcción,
Auem para la provisión de GátOilras de segunda eRse nanzú.	;
Urieu iuzua y Reglamento del FriUnnal territorial d O'vleiHas.
lieal decreto dei unevo Flan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas ¡de-emuncipados.
Reglamento' para ios medicamentos secretos.
Ueg aiuuino dei Monte ce Fiedad.
Ueai orden sobre documentos de giro.
Autos acordados pur la Real Audiencia.'
Real cédula de 3b de Enero de 1365.
Arancel de costas pióCes4les.
idom ji.ira la provisión dó Gatedras de la Universidad Regia,ueutode la Escuda general Freparatoria.
Idem de las Froíesmuates,
ide»u dp los cstameciaiieiltos de segunda Euseñauza. Ídem déla Esouem de pintura, escultura y grabado. * ■ ídem ue .vledieiiia y Girujia.
Reglamento del Databan de lugenieros, idem.de tas jlliíCias dé Infantería y Gaballeria. luem paia el gobteruo y rogime»! lacultative del cuer» po de ¿Sanidad M i litar.
Ley sobre ieliíos. * lidglaaleutqrtle» idoiiLepia militar.
Real'declaraoion de o, áí. de L7 de Junio de 1773 pai.< cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte-pío uiiliLar.
Htíj¿Iuuienlu (ia ciuiarioiióa.
lideui para la tramitación y resolución dé los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamente dei Guerpe de Bomberos.
Ídem para los estaoiacimionCos insalubres y peligrosos, ídem uo las Juntas Ue Agricultura, íudusLiry Go-
ihi el t»itii»d um*céntrico «lo Incalió »le la
Muralla, de ven to uu iiiaguíliej urna »taita propia pun cu »iquier tin, y coa ac.iii)íi á la ua ift» o.x esta napraiita darán razan,
AI»	.. /I ■ h I. '. i» í,	•
Be alquila uu pardo recular cocinero propio para mu carta damilta, por uu búa i co uporiaaneuto, por tu ajusto calle o Jasas Mana numero 111.
Be v«míile la casa «le alto y bajo calle de
Cuba uinueio Zd esquina a U do los Uuar»aios¡ qu» ac.ba do dos-ucuparso ayer: tiouu exumsas tiaoitauiouos y amiacanes, as duran en uu preoio regu.ar. Do 6 á l¿ de la mañaua impondrán eu la cano del Tomento di »y iiñinoru él».
Se aliiailau cuatro casasen el mejor y más
sano punta do Fuentes Grandes, haciendo uua esquina, propia pura cualquidr clase» da establecimieuto por su extensión, y todas inmediatas al paradeio do ia excavación o .Seiba. Eu ladeLnum. WZiuJbrmarau do loa precios y condiciones. También se venden.
Por lener que ausentarse su «l.icíi» á re«
cupenu sil samd se voinle una imprenta de las m is acredita las deextrum irus, está inny bien surtida y la mayor parto de su» ti« pos son nuevas. Ciu 1 ic illa del l' miento Rey nñinoro veinte y nueve, iiUpOndráu.
lince* ooí'c ice* ,ucees que fultmle la cusa
■ lt^su dueña el mulato Jase De.aetrio'Jisneras, ca.n > de anos, alto, envuelto ou carnes, da bdaua ¿gara, na mil parecido, por negro rizado, usa bigote cinco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liere p»r* trabaja: por su cuanta y tomará ¡o ur.tiras i u » »» ' ' ■» :»;»:»!, n i»i»r» oa c trrua|ss do at-qailer: solo vo coa l'recueucia eu los para loros del ferro-carril j vapores de ios luuoiles sulcitaudo viajes. .Se gratificara ademas lo ia captura, al quemo con fusca á la casa uúm. 173 calle de li industria, o bien dure senas . eguras de la en que pernocte ,lidio esclavo,
i il________________
Oou corrupción y la saaátu viciada so tiene ua malestar en todo,elcuerpo que acabar¿ por granos ó dolores o al^uua otra enfermedad grave, o que 3a „¿te.indolente, abatido 0 incapaz do hacer nada. No so puede tonar salud mientras la sangre está impura. La ZAllZAl>ARJULLA de AVer par-»* 1*	estimula
los órganos vitales a su vigoro»»1 ■ »r--	^uu^o
la salud, y espuisaudo eltual. For esto cura rápidárneuto la multitud da eufer-'iodaies causadas por U Impureza tío la sau^i’tí) coíuo:
Laa erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y loa tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescae o,
SíliU* y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
üfala digestión.
• Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eajlanuecimiento y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esterUiU / y debilid i L de l alojos'.
Jorobad la» Zarzapaiuulla de Aveil y voreiá pur sí mismo a sorpl‘tíU'I°utü actividad coa quo limpia la saugee y cura desór
deiifis.
Es tan huí versal moate coaocido que ol PtóC roitviy dk Ciü AVEitsjorepiija toda otro reiiiddio pira la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Injlueaia, Resfriado, Alferecía, ó Garrotdlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, quo es uútil citar las evidencias do sus méritos. El uuudo las couoco.
PILDOHAS ÜA I’AR l’10AS DE AYER.
Re medio vegetal par v dolores de CAREZA procedentes (3o ieHórdeu eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA DIOES TION, ALtVIOitR.* ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Sre.
De venta en todas las boticas principales.
aoa DEpaaAnua de g/udul.
Meaicamento con privilegio de 8. M., por la iuspeccion ,da E. ludios do las islas de Cuba y Fuorto-Uico y por la Academia Na oiouai de Mediciua y Girujia de Cádiz, como remedio nuperioi cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas .prodigiosas efectuadas eu diez años que cuentu de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al publico. »Sin grandes ui pomposos anuncios de los que se valo ol eharUta uisrno, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-íu porta isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables qne después de ñaber tomado inútilmente la Zarzaparrilai de Bristol, la de i’owsend y el Rol» de Latlécteur, no han podido mgrar su curación sino cou el ltob de Gandul, y esta os la causa dt ,grau boga que ba adquirido uo solo eu la isla de Cuba sino en de Fuerto-Kmo, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuadory domas repúblicas hispa no-americanas y eu España de dundo los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, uleeras gomosas, corrosivas; berpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d 1 útero, del hígado, etc. y de cuantos provengan de la impureza de !a sangre por los malos humores adquiridos o Hereditarios.
Véudese eu la droguería La Central, Obra pía 33 y 33, o:, la botica de San Jos* Aguiar, esquina a la de »a Lamparilla, bot»» y droguería de La tieumua de Cetalá y Sarra, callo de san»»- IV besa y eu todas las demas boticas.
Tunas do óauct' 6 piritas, ¡}r*s. Ortiz fie vili* y comp.
Desde á! día 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la sigiiiente tanta para la carga.
La que va »/a de la Habana á Batabauó ó viceversa por fer-ro-carril se computara a uu ca jallo por cada tres realoa do los que pague a dieuo ferro-carril. La de ios puntos intermedios que no esté o Xpo.-irtca.la eu la graduación por bultos que se acompaña, sí» computará de 8 arrobas ñ 8 pies cúbieos por caballos-	-	*	■
	1	A t>	
	2 -2 b b s "3 ó-	•*- OJ Ä 2 ts	
	to •>	1 2	
	■ík	■O \>	
-ii ata bailo ú Cioai’iitìgos á Trinidad			 —--- alas i’úaas .......... —	$ 40 60 79		08 Ctfl l-l 03 o
á fcJti. Cruz ........... •í Manzanillo...... ìr a S. de Juoa .... . ....	79 75 1 ÜU		n rt a <3J
” á las Tunas		 ......	59		
a 6La. Urbi.				59 60 79		c3 P
			
			
	49 59 69 30		
” a Mau'/iaiiillo.. e.;.... .....			
			
			
a S. de Cuba...... ...		 Sta. Cruz a Mauzauillo		 ...... ” a 3- do Cuba...,...... ......	60 30 40		
			
éi s US ®
-o
PI
P1
Pl
PÍ
pg
Pi
Pi
pi
Pi
p?
Pi
Pi
ñ
Pi
Pi
pi
s ps
I Pi
i P8
ViéiU'lor generai
formalidades para lu
>ls gente de la iklu.
se venie un |>iuu • tittiy
las Diale numero treinta y tres.
biii-uto calle «le
fili {’li ili ÜHuíi.
lliiii sciloiM ileseu aconiinlarse para cuidar ó enseñar algunas unías ó para aya lar a coser o cuidar a al-gunaseuoru daran razonen la camisería callo ds la Obrapia esquina a la da la Hubnna.
PELAVTO GONZALEZ DE LOS RÍOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escudas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos, itecioc ordenes calle de S Neptuno núm. 107.
DR. PONá Y OODINAGH.
que ha regresa lo de Europa premiaf.» por ol Ateneo de Bares lona ea ui concurso de 18J7 como autur de la oora mejor y mas ca,npieLa'goore el vó mto: se lia usr,ablucido eu la calle de la Habana num. H»l), entro áal y Vlaralla; recibe de li á l, y de 7 á 8 por 1.. lloclla.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y cómodas casa, cu Marianao, propias pura familias de gusto que deseen disfrutar ú la vez, de la mejor temperatura por estar situadas en puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Fueblo calle do San Francisco num. 10, informarán do ellas y sus precios.
l’of ausentarse vu (lucilo, se vemieen H;i-
rianao una cas. nu.Va lo ina upesteria y caut na muy imne« diato al para »ero del ferro-carril, toa» uu largo coigaiízo cou siete columnas, sala y co uedor muy graule seis cu.rt»» corridos, cocina, Ueipcusa cocbu*iy caaira. 8, dará ou proporción Fara tratar de su ajuste acúi, se onusta ciudad calle UeCieu«i uezos num. í.) ou luí altos.
Be veinte l:t casi» iifi.u, 10 y ciu la lelu n
3 situadas eu la calle de ApoJaca entre eieuíuegos y 8ju¡eruolos
Püfiaro DE LA HABANA fiiiiraiius «ie buque«.
.Dia 17.
De Montevideo y Matanzas en 59 dias bg. esq. Salvador, cap. Orla, ton. 149, con tasajo á Sama y up.
Do Santauder en 59 d as bg. esp. Fcpilla, eap. Buscas, ton. 172, con harina a Sama y cp.
Ds Montevideo cu 4? dias pol. esp. Isldra, cap. Colomé, ton. 190, uon tasajo á Samá y cp.
Salí au.
Fura Pto. fiieo vap. esp. Aguila.
Par« Fa naoulb bg. iug- Linus.
Fara Delaware y Breakwater bg. am. Piduey C. Tyler, Para Graeuooclí via 8agua fg. ing. John Jerguaon.
Para Mallorca y el extrangero bg. eBp. Fortuna,
Para liibara bg. esp. Pronto.
Para N Qrlaan» gol; iog. Salvadora,
■bl .111 l'.'.l'MF ■ W">' 1^—III	*1lyumwiwi üiIU 111 m
ripaaaioosreaos
Observación.
Quodau vigentes todas las notas de la tarifa publicada aute-riorineuto. Habana 13 do Febrero dé 1868, Sun Pelayo^ Pardo y Comp.
VAPORES OH TRAVESIA.
»•; «*í»r:.;s.k de v.APoatajs
lUStá.S t»<E GAS ,M HMáS Y Bii.Bt* áfilo i ol »
Vuper Pájaro «leí Océano.
Uapítau. Ocboa.
VIA.Ifi A SAN TH0MA8 FU ¡i EL SUfi DE SANTO DOMINGO .
OfiDEN Dfi VIAJE MENSUAL.
2..—áaldra de la Habana a las 5'de la tarde y Lug«tá á Nu vitas «i 4.
5.—Saldrá de Nuovitus y llegará á Gibara el 5.
G.—	„	de ¡Gibara y llegara á Baracoa el 0.
g.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
JÓ.—	do Cuba y llagara á Santo Domingo el 10
11.— „ do Santo Dommgo y- llegara á »Muyagfie/. oí 11
11.	—	„	do Mnyagñoi y llegará a Aguadilla ol 11.
12.	—	„	de AguadiUa y llegará á Puerto fiieo el 12
12.— ,. de Fuojto-fiico.y, llegar i á San Thomas el 13.
RETOfiNO
1G.—Saldrá do San Tliómas y llogara i'uerto-fiico el 17 17.— „ do Fuurto-fiioo y llogra á Aguadila el 18 JG.— ,, do Aguadilla y ilegará á Mayaguez el 18.
¡— „ do Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20 | ao.— ,, de Santo Domingo y llegara á Cuba el 22.
22,—	„	de Cuba y ilogara a Baracoa el 23.
2	)t	do Baracoa y llegará á Gibara e! 24.
2t._n	de Gioara y llegara á Nuevitas el 25.
2—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27Jde ma-
drugada.
La cnrgi se ¡recioe;j desde el dia 29.
Nota.
Lo) señores parajaro« que presenten ea la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogido a bordé, recib ráu la tercera parte de su importe, á.los iiiibvid ros d »1 »-jército y de U arm »da que por el misino motivo preséntenla órden de embarque ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho Contador, se les ab»»nará también la torcera parte.
sesupliea á ¡o s señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente híl ete en las casas consign atarías, eu «1 concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de lá quinta parte do su importe.
' GÓN3I3NA TAfilOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpu«/. y co.np,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sros. K. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tatrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagilez, D. P. J. Haldiris y comp.—Aguadilla, Sros, Amolf Juliá y cp—Puorto Rico, Caracena triarte v comp.— San Tilomas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sros. San Pelayo y Herrera, calle d», los Oficios num. 58.
cuya oxtensión^de terreno consta de 1919 varas pósito para una gran faonca, tren de carruajes u
planas, apro-ocru estableci-
mientos. Impondrán en la calle del Aguila núm’. 244 entre las de Vives y Esperanza.
Se alquil.» por uño ó |>or ia temporada la
hermosa quinta titillala San Jo se ue Bella Vista situarla cutre la Vivóla y Arroyo Apolo, y searrieudau los terrenos anexos que compreuieu una y me na caballerías de tierra. D »ran razón calle de ia Ubrapia núm. 42
Be vende iu cupé casi micro coi» sas cor-
respondientes arreos y limo.»era: Aguila GÜ dará razón el portero.
Se vende una negra de nación ganga, lavandera, cocinera regular, de veiutu y seis anos da edad, sana y sin tachas, eu cautidad de ochocientos puso» libres para el ven-dedo i y uu mulato «-.»ubero, cocinero y reportero, con principios do aioañ Ieri* y carpintería, criollo de veinte y cinco añ »9 eu la cantidad de novecientos posos libres para el vend dor Eu la call« de Enlevez IUÜ impondrán y trataráú d« coudic»ones.
Se vende art iii.idtio calesero y cochero
servicial á ia mano, cou principios de cocinero, sano, «in tacha y humilde; pero so venda, sui lugar A redhibitona. En« esta mp renta impuntirmi.
®	JARABE	Í$Í
“fpüaraíuu. cuhaiio.
IMHñ
PREFAKADO FOR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe ilepurat vo de ia sangra tia»ia un podar cicatrizante incontestable,y calma may pronto la tos j»or rebelde que sea. Esta propiedad ea ae aua importancia inapreciable sobre to i ou la tisis pulmonar, cuan lo viene acompauadado esta iucó modo síntoma, que no deja descanso á los pacieutes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jurabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodol'ormo erradas, es una poderosísima medicación para corarla iiemotises-narros crónicos y agudos, tisis pumiouar y lariugea ¡nuipiente y générai todas las euienuodades del pecho.
Vapor fispnilul Cienduegn«.
Debiendo p jear este buque á la Habana con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspenden sus viages hasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de los señores cargadores que deseen remitir sai cargas desde la Hib&m eu su próximo viage, se anunciará oportunamente los dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Euz con destino á losjpuertos de Cienfue. ges, Casilda de Trinidad, Las Tuna* da S mcti-Spiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba.
Habana 17 de Julio de 18Ü8.—San Pelay» Torre y Cp.
ISLA DE PINOS.
Vapor “(Muevo Cutíanlo.”
Capitán D. Tiros Serta.
*SPara mayor comodidad del público, desde ol dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Geroua todo» los juáves después de la llegada dei tren general del camino do hierro.
RETORNO.
Biothefs,--Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lafaurie y comp.— Cartagena, Sres. Alacáé lii|o.—Colon, Sr. D. Mannoide Alcázar.
En la Habanase denjiaciia por losaros San Felá/o y Herrera, Oficios 53.
GIRO OS L.8 URÄS.
Sobre Alicante, Avilét, Barcelona, Corana, .Cartagena, Per rol, (iijoa, Jerez, liladrtd, Jdulagu, Marcia, Mahon, Méjico, Dren e, Ooie to, Pa tron., Pontevedra, Palón Un tíULorca, iltoadeo, fisi uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago Uu ün Urna, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelavegn Tampico, Valencia, PUlagarcia, Tigo, l'ülaprósente, Tuero, Te racruz t llnia, las giran Cada 83, entre Teniente ¿ley y Murali• í »V Ó raí.
J. UtSMii.si'iiK, v Ce.
SOOIHDADH3 ANOiSTIMAS.
CoinpaSia ciibiimt del aliunltrailu de g;i».
For segunda vez y ou la inteligencia de quo la reunión tendrá efecto cou los socios que coocunuuse convoca a Junta ge-nerat para ol sábado 18 del corriente á las noce del d.a eu la casa núm. 124 da la calle de Compórtela. Eu ella su lema el informe de lacom,siou que ha glos.do tai cuentas ao. ultimo *»uo socialy se renovara la mitad délos miembros de la Directiva.
Habana íl de Juño de 18Ó3.—fii Secretario, Penro Fernandez de Castro.
Compatita de
Aim ace lie's
Bau J osó.
y lt meo du
El soñor Presidente de esta em,n'isa, previa participación al limo, Sr. Director goue al de AimtuLtraciOa, s i ña servid i señalar el dia veinte y cuatro del qa» curs. a uu doce d» la mi-ñaua para la celebración de la Juuta general ordinaria que previene el artímlo primero, capítulo cuarto dol reglamento, tenitm. do por obj »lo ol auto, oír el mformj do ia fio,u sion di t.nain delauo próximo patato juzgar • inspeccionar too odanc»* del presente y acordar lo conveniente acerca dn dividrudo sernos, trai, cuya reunión su verificara eu la casa situada callo de Co n póstela numero ciento voluta y cuatro. Tolo lo que se auunuu á los señores accionistas, couvocaude.es para acto.
Htbana Julio 7 de I3tí3—Bernardo dei Riesgo, Secretario ............	13	O
que se auuucis ei menciona lo
£
cr
Jt
9
- »
Ch
9
9
-o
s-
n-
9
9.
s
9.
i?
o
Ssablrá de Nueva Geroua para Batatubunójcou Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y
Vapor e*pailoi Ràpido.
escala ¿en comp.
Capitan D. José Joaauia de Ceballo»
Hallándose próxima la fasti vidad de San Pedro y .San Pa» blo, serecaerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cieufuegos, Casil la de Trinidad y la« Turnas do Sancti-Spiritus, que eu el viajo samaual ds dicho baque correspondiente al miércoles 1. 3 del próxi uo Julio, solo so recibirá carga el viérnas 2o y sábado 27 do Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡,Dfi BA-
taoanó á las Tunas de .saucti-Spiritus cou escala ou Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este ultimo pile _to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado, comodo y normes o buque aeába de sufr unafbeorrida general, y reformado de un todo so ¡ofrece al públi-ao en su carrera i»a|o el siguiente:
ITINEdCAEiO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércoles después de 1» llegada del treñ general de pasajeros que sale de la líaóaiu (estación de Villauúeva) a Ls 5 y lo minutos de la mañana, y llogara á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por ia mañaoa, y llegará» Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este ùltimo los viernes a las 6 de la mañana con .destino á las Tunas de Sancti-Spiritus»
RETORNO.
Saldrá de la« Túnas de Sancti-Spiritus,los viernes á lis 12 do la mañaua y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los simados á las !ó do la mañana y llegará a Cieufuegos los mismrtsdias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a inedia noche,jy llagará á Batabanó los domingos de 1 á 2 da ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se ammarati Amargura 1G, casa de los Sres. 8au Felayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas queiarán separados en la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aDurdo con billete tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
F? La carga se despachara par» Batabauó les viérucs sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-«ados ibas (sin falta) eu casa de los Sres. San FeUyo, Torre y O )
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá ¿umediatameuto los simoros4pasa|arua para la Habana.
4Í Los equipajes se entregarán eu la estación do Villla-nueva los mártes de 5 á 7 d» la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes do carga, oonducciou de caudales, partidas do asiáticos &a, dita., que so embarquen en los vapores de esta oasa.
Vag»o> Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá de la Habana á la«, 12 y llegará áNuevitas el 20 -20.—	,,	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
¡j2l.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
■21.—	„	de Baracoa y llegará á' Cuba el 22,
|23.—	,,	de Guoa y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.i—	„	de Tuerto-Piala y llegara á Mayagñez el 26.
26. —	„	da Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26
26.	—	„	dejAguadaUa y llegara á PiierioHqisj el	27
27.	—	,,	do Puerto-Tica y llegará á	San Thnmas	el 23
RETORNO.
•
2. —Saldrá de Í3an Thoinas y llegará á Puerto Rico ol ‘i’.
3 —	„	do d’liorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	—	,,	de Ajguadilla y llogara á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegará á	Puafto-PIaU	el 6
i. —	„	do Puerto Plata y llorará	á Oubi ol 8.
9~	„	do Cuba y llegara á Baracoa ei 9
>j.—	„	da Baracoa y llogara a Gibara el 10.
j ío,—	,,	ds Gioara y llega á Nuevitas el II.
" | —	„	ds Ñiwvitas y llegará a la Haoaua al 13 de m« l
La carga¿ »3 recibe desdo el 15.
Nota.
Los señores pasajero« que presenten en la Administración de la Habana sus billetes do pasaje que por olviildo dsl Contador no se hayan recogido á bordo, recluirán la terceaa parte de su importe, a ios individuos del ejército y da la armada que por el misino motivo presauton la órdeu da em bar que Ó billete de pasaje que uo se naya recogido por el dicho Contador se las abonará también la terco a parte.
Se suplica á los señores pasajeros qua antas de embarcarse sa provean del correspondiente bdiet» eu la* casas consiguatarias, on el concepto ue quo si uo lo hicieren ten Irán quo pagar á bordo su pasaje con un recargo da la quinta parte da su importe.
Consignatarios.
Puarto-Priiu’ipa D. Antonio García Martínez.— Muuvitas, Sres. Manuel Márquez y C l—Gioara, Sres. Longona Rosal y cp.—Baracoa, Sres. MoiiesyLlubí. —Cuba, eras Ros Hermanos. —Puerto Plata, S.os. Guieora normanos. — »layagúez, »Sres. Gutiei'raz y Bluine.— Aguadilla, Sros, Arnell, Julio y O—Puerto-Rico, Sres Oaracena Iriarce y Cf—San Tiloma»Sres. Lam »'v C?
Se despalma por los Sros. Sao Felayo y Herrera,OficiOB 53.
V VPiHl KhUOßLDrVV.
Capitan,
VIAJE MENSUAL A COLON, ;(À3IMNWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
à y liega A Nuovi-
la« 12 del <IiA
Dia J22.—Sala da ia Habana tas el 24.
24.	— „ do Nuevitas y llegará á Gibar» el 25.
25.	— ,, »1.» ji i ni y llegara á Cuba ei 26 27.— ,, le Cilba y llegara á Rnigstoa el 28.
29.—	,, de Kingston y llegará a Santa Marta el 1.
1.— „ dé Santa Marta y llegará á Cartagena et 2 3.— „ do Cartagena y llegara a Colon el 4
RETORNO, dg Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después do llegar ol tren de Panam. y llegará á Kingston ol 10,
11.— „ da Kmgswn y llegará á Oubi el 12
il.__lt deiJuoa y Ilegarii á Gibara el 14,
14.— „ de Gtoára y llegara á »Nuevitas el 15.
15___ n de iNuevita« y llegara a la Habana el 17 al ama-
ñocoi.
Nota.
Los señores pasajeros qus pr .sentón «n la Administración de la Habana sus b Ilutes de pasaje que por olvido dol Contador uo so hayan recogiiló á bord»», recibirán la tercera parte da su importe; á los.m ividuos dol ejército y da la armada que por el mismo motivo presenten la orden de e.nbarqu» 6 billete de pasaje que uo se haya recogido por el dicho contador se leí abonará tambiou la torcera liarte.
So suplica á los señores p fu ajeros qu» autos de omóarcarso so provean del éórréspondieateoiileta eu las casas consignatarias oa el concepto de que si uo 4a hicieren tendrán que pagar á bordo sil pasaje con uu recargo do la quinta-parte de su importe
CONSIGNA TAKdUS.
Puerto-Principo, D, Antonio G. Martínez.—JNuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gioara, gres. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago do Cuba, D.j Juan Tarrida-Kingston, Srés. Ñoñez
re
a
o
9
sr
——,	
Por Por eos, y h Efe» Car	oc- re
o o -Î 5 ^	2 3»
B » t» 2. ta s-; •	-• ©* S- ¿u o- •	o' p « ® ® •	® p * ’X * ; ¡»“¿So	o SP tri ■* i-t fr*- g) S ^ o, “ B o
• p • p ca ¿f	i s"®
•	o— i p- » •	p • 8» í'-o	
	: » s
i ÏÏ ' á z • ?! s ■“ a	• ® 2 ¡ ?* 9
: 3 : g ç S : r • o- í. s	• • • •	ti •	• i
■ ; ¡irsi . • • « e- , » . • n • • •	. • « • •
1-1 re b a
a> <: 9 o
4, (I>
cu » a •?
to-
rt
H
i—i < o
o.
o •
b :
-,
i
?	îû H ^tOGD <o wo w M -t	ë	*|	&
o fia P Cu O		S O	^ ^ OA 4- «O 00 05 O A 4- 4-«i t“* 1	<£> C5 (O CA C£> .To CL 4»“
OÍ Cb		Ü«		4*. i-* <o
DIVERSIONES
-_XÓ3C
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía Dramática,
En la qne figura» la primera actriz Sra D. “ Franoisc* ñoz de Torrecilla*, el primer actor Sr. D. Manuel ArjenM primor actor cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Zarzuela.
Maostro DirectorD. Lorenzo Arquimbau.
Magnífica función extraordinaria para.el domingo 19»
lio de 1868.	.
Segunday última representación de la zarzue a en cm te«, quo tan extraordinario éxito ha obtenido Biemprey
ti tula t	, .
Per seguir á uum mugo
Empezar» á las t»rhe-
ALBISU.
13?“ TEATRO DE VARIEDAD ES.A
Bufos liaban«ro«.
Grau fiiision mis que grande, m mstruo y campsóf debe tenor efecto la noche del sábado 18 do Julio do leo neficio del propietario de este local, don José Aiiisu, glo al siguiente
Frograiti;t.l	L_
1.	° A la« 5 de la tarde principiará una banda ai á tocar aires nacionales, dedicados á todos los habitas»» Capital.
2.	® Gran asconsion por una cuerda, desdo Ja pía** del teatro, dedicada á la marina española,
3. ®	A las nieto y media so quemarán vistosos fu“-
Sedales, dedicados al Guorpo (lo honrados bombero.« d“ tal.	,	,
4,o A la* ocho oontinuarala función dentro d»l tp' un pout»pourrit, dedicado al Excino Sr Capitán Gt'iio.aU ei-co Qursnndi-
5.	® Danza ttutada:
Lili siempre viva.
ejecutada ai piano á cuatro manos con acompanamieiit bores, tocados por varia« señoritas y orquesta de Mis*1 dicada al Excmo, Sa- General Conde de Bilmaseda.
6.	® Trapecio aereo, per an niño do siete años, lo* gimnastas do la Haba .«.
7.	° Primera parte da
Loo negro* uutcdráticu« dedicada al for» do e»ta Capital,
o.® La «eñorita Tnr.n, «jeentará una] pieza (i* ’ cion al dtdicoda alegórcito de guamiciou de la Habwi*
9.	® Segunda parte délos negros catedráticos, ' los artesanos.
10.	® La Sra. •Agüero de 0«orio eu unión des-
cantará una graciosa eaucion eainagiieyaua nueva611 dod, dedicada al Comercio,	j
11.	° Dará fin e) oapectáculo, cou la siempre npl*“ racha que se denomina:
E( negro bueno, dedicada á las personas de color. i3rPi'ecios los de costumbre.
I3?"Empeznrá á las ocho <¡u>

.
PLAZA DK TORO» UE REOd
Grande, famosa y exiraordinaria corrida dejoro*' efeoto el dom uge 19 de Julio de 1868.
(Si el tiempo lo permite )
Presidirá ia plaza la autoridad compelo"'
Orden de la fnneion.
Se lidiarán ocho toros yankees entre ellis do*' PPECIOS,—Entrada genera $1 y «ol 6 r«' f***'. NOTAS—Las puertas de la plaza se abiiraa cion empezará á las 5 menos cuarto.
an i
imp renili <l«l Uoiier««, t.»<<