£0 do condicione? quese iuscrU á continuación, la Jun-
ta do Gobierno de la expresada Casa-aeordó-que-dicho-acto tenga lugar el din (los del próximo mes de Oct ubi o ;i laa doce do au mañana en la morada del Sr. 1 *e«i-dente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y	de orden de su Sría. se publica por «ormino < e treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitiráu proposiciones que no eetcn conformes con el referido pliego de condicione»^
Habana 1,® lie Setiembre do 18t>8.—M Secretario,
Federico González.	¡	~
Veare el pliego de condicione» publicado en la Gacet» det
3 del corriente.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Doliev-„ndor Superior civil »alga á nueva licuación el edifici-conocido por “San Dionisio“ con arreglo al pliego da condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno del As lo general de dementes aeordo que dicho acto tenga lugar d la una,de la tarde del dia dos dei próximo mes de Octubre en ia morada del Sr. Presidente de aquella situada en la calle do los Oficios uúraeio 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no esten conforme? con el expresado pliego de con-dioiones y modificación qne respecto al artículo 9. ° te La servido hacer el Exorno. Sr. Gobernador cuperior el vil ó sea que la fianz a qne debe exigirse al rematador ba de oonsistir en hipoteca de finca idónea estruña 4 la sue
basta.	4
Y	por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público
para general inteligencia.
Habana 1. ° de Setiembre de 18C8.—El Secretario, Federico González.
Véate *1 plbgo de condicione» publicado en la Gaceta del 3 del cediente.
«mniuloii Militar
del Distrito de la Habana.
2. ** Fiscalía.
Por el presente convoco á cuantas personas puedan haber visto un individuo, que en la. mañana del veinte del corriente, arrojara al suelo varias prendas de oro con brillantes, en la calle de Villegas, ^esquina i la de Obrapía; como igualmente á los que puedan dar razón del individuo que acompañaba la mañana de referencia á ü. Alejandro Livina, para que dentro de ti rcer dia despu-sde la última publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía con el fin de ser Ínter» rogados.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Ttodriquez.r-y. c B. ® El Fiscal, Juan Sanz.
Por el presente se convoca á uii hombre blanco y do- asiáticos que el día 31* de Agosto próximo pasado, trabajaban en una de las canteras del Vedado cerca de ia Chorrera, para que dentro del octavo dia á oontar d sde el de la fecha se presenten en esta Fiscalía, con objeto de ser interrogados, en causa que instruyo por robo de billetes de lotería y dinero á ü. Miguel Calero.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—V. ° B. * El Fiscal, Juan Sane.
4.01 Fiscalía.
Don Juan Arnslich y Vilá, Comandante Oapitan de Infantería, cuarto Flaca! de esta Comisión militar.
Habiendo sido robadosá uu expendedor en esta ciudad los billetes númeroB unce mil seiscientos treinta y ties y quince mil seiscientos diez y nueve, de este ultimo faltando un v'géaimo coi respondióme al próximo venidero sorteo; por el presente convoco y eito á todas las personas que tengan Noticia del robo, de su autor, y ala? persona-» qóe hubitr<-n comprado algunos de dichos billetes ó fracción, para que en el término de doce bas contados desde la fecha de la primera publicación dees a convocatoria, se presenten en esfa-íiscalía 4 declarar lo que le? conste.'
Habana 14 de Setiembre de 18¿8.—El Comandante Oapitan Fiscal, Juan Árnelich y Vita.
Ignorándose el paradero .le un asiático llamado Juvtj contra quien re.mltan caigos en causa quo sigo noi robo de cuatro onzas de oio á la morena Rosario Pastoriza en el pueblo de Oabañas la madrugada del 31 de Agiu t» pióximo pasado en casa de cuya morena vivía el releí ido nsiátioo: usando de las facultades que para estos casos concede la ordenanza, por el pre aeute llamo, cito y emplazo al expresado asiátioo Juan como primer edicto y pregón para que en el término de tres d as se presente en la Real cárcel de esta eludid 4 din- sus descargos y defensas.
Lo que ha dispuesto se publique en la Gaceta .oficial p ira gen-ral couooimieuto.
Habana ¿2 de Setiembre de 1Jb68.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vild.
5. s Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fisq&l déla Comisión Militar de eaie distrito:
Por el presente se convoca á cuantas personas tengan conocimiento de quien ó quienes sea el autor ó autores dol robo dedos ouzas y inedia en plata cgpa-ño a á doña María Huspital vecina de la calle de la Botn ia, el día siete de Setiembre del corriente año, pa-raque se presenten en esta Fiscalía con objeto de ser interrogado».
Hnbaiiu 22 de Setiembre de I8S8.—El Seoreta» rio, Ignacio López.—V. ® B. ® El Fiscal, Martínez.
Por el presente su convoca á cuantas psrsonast.en-grn conocimiento del autor ó autoras del robo de una yegua color seboruno, que fue sacada del corral de concejo de esta Capital el día 1 ° d« Setiembre del corriente afro; para que a« presenten en esta Fiscalía con objeto de «er interrogados..
Habana 22 de Setiembre delS68.—El Secretario, Ignacio Lope/..—V. ° B.» El Fiscal, Mur tinca.
Por el presente convoco á cuantas personas puedan dar razón de quienes eran cuatro individuos que en la noche del 7 al 8 de Agosto último acompañaban al Capitán de baudidos conocido por Tiií Velis [aj Guara Melena; en el cuartou de B.iyamo partido de Guara, para que eu el término de ocho dios, te presenten en esta Fiscalía á prestar su declaración.
Habana ¿2 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Ignacio López.—V, B. El F.scal, Martínez,
6.15 Fiscalía,
D José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ® y Fiscal 6. ° de la
Comisión militar de este Distrito.
Por e! presente convoco al autor cómplices ó cuantos pulieren, saber la causa que produjo -«1 incen» d<0 en la casa mimen, 46. oe la talle del 'X’eniente Riy, cuyo hecho ocurr.ó ia noche del catorce al quince deí
mes próximo pasado.
Habana ¿4 de Stt embre de 1868.—José de A¿~ odre te.
Por el presente mi lercer edicto convoco al autov cómplices 6 cuantos pudieren súber lu retinencia de los que i otaron varias prendas de ropa á la morena libre X'omiuga Rizo vecina de la casa uúm* 85 de la calle de Estevez y cuyo delito se cometió la noche del 19 de Julio próximo pasado-
Habana 24 de Setiembre de 1SC8.—José de A*~
cúrate.
Debiendo contratarse el suministro de las ave3 y huevos que se consumen en los hospitales de Caridad Santa Isabel, San Nicolás y Cusa de Beneficencia de Por el presente convoco al autor, eómplices ó ®far °'und^'/en cumPl>miento de lo acordado por estuantes pudieren dar razón de lo» que robaron fractu-	P-01[ e8t*medio; P,ara 9™lo» <lue
.	•	J deieftieu nacer proposiciones, ocurran dentro del tórmt-
randola-puerta de la cisa nútn. 17S de li ctlHe déla •Gloria de la-piopiedad dol moreno libre Manuel' Tria el dia 12 de AgVio dei corriente a'io, los efectos si-guíenme: dos Jub ones de oro españolee d« á cinco pe-»0», dos pares de he villas ti» p ata p ira tirantes, un patinas, también de piala, figura do pesiado, un p ir mas, cambien de plata para pantalón, doce reales en medios Isabelinos, iros, en tres piezas de plata columnaritu o españoles, un peso mis Fortuno, dos pesila» do O cuatro real s, IsabeliuaB, cuatro dei mismo cuño de a dos reaíe?, diezy siete píleo» en plata y oro en varias monedas, doce pesos en billetes de la Real Lotería con los números 9594 y 46 48, la carta de libertad y copia de la escritura de la compra de ditha casa i,úm. 18, ambos documento? de la propiedad del precitado moreno Manuel Tria.
Habana 24 de Setiembre de 1668.—José de Az-cúrate.
,-ftro dît treinta dias, contados J^^-F3te;anuneio, a pr«-.
Comisarla de Policía.
Cuarto distrito.
El Esculo. Sr. Gobernador Político eu decreto de 14 del actual se ha servido disponer fe anuncie en la Gaceta oficial el extravío de la boleta de domicilio que coi» fecha 5 de Diciembre de 1866 se expidió por ceta Comisaria para el primer distrito calle de la Habana número 72 al asiático Máximo Gepero,nal tira! de Ma< cao, soltero, de 34 años de edad y labrador, para que qued« s.iu valor ni efecto dicho documento.
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pre» sente.
Habana Setiembre 18 de 1868.—Juan Casa-blanca.
Keul (toietfio de Corredor«'«,
PRECI >8 CORRIENTES;
i i Millo».
Madrid........ v...........\
Barcelona.........;........I 4 4 5 p § P 60 div
Santander............-..... f 51 „ yi „ g p c, v
Cádiz...................\ *
Otras plazas de España..... )
Lóndres ................... 14i p 3 P
Paria......................- 2á2ipgP
N .eva York...... .......--1
Boston.......................... ft 27 p g D 61) d[v
Baltimore....................... *v26a254pgD	corta	vista
Baltimore pagadero en New York { eu oro corta vista y 6U d[V
Cliarleston....-...........| nominal.
Filadelfia.................J
Descuento mercantil........ rt A 10 p g ai na1.
dENOKhS ÜORRüiDORE» Did BKMaNA.
Db os,Minos—D. Felipa Ruz y D. Manuel Sentanat,
Dü r nilTos—D. Francisc* Mayor, dependiente de U. Francisco Mimo y D. Marcial 8au Miguel, dependiente de D. ,luau Bui gas.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Síndico, .'uan Ju/iá
QUINTA SEOOION
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría,— No,habiéndose presentado aspirantes á la plaza vacante de Directora de la escuela Municipal del pueblo de Batabauó dotada con el haber anual de setecientos veiu-te esoudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad ha acordado sa convoquen nuevamente aspirantes á ella, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia quince del mes entrante, en que se concederá á la que reúna las condiciones marcadas en el Tlan de Estudios.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Bejucal 15 de Setiembre de 1868.— Diego G. No-roña.
Ilustré Ayuntamiento de Oü'nes..—Habiéndose acordado en Cabildo ordinario del viernes 18 del corriente, que se solíoite por la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabecera á Don Juan Ruiz, Maestro Mayor de Obras que fue de esta Municipalidad, para que en el término de quince dias á contar desdo la fecha del último anuncio, se presente en esta Tenencia de Gobierno por sí ó por medio de apo derado para trotar de cercar y colocar el sardinel 1 banqueta del solar qde posee en la calle de Valdes en cBta Villa, se anuncia por este órden, en el concepto que Je no verificarlo en el plazo señalado se procederá á lo rjue haya lugar á su peí juicio.
Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto expido la presente.
Güines 21 do Setiembre de 1808.-^—El Secretario interino, Vicente Gracia.
Secretaría Política de la Junta Municipal de Ca ridad y Beneficencia de Matanzas.—Debienuo contratarse el suministro de la caí ne que se consume en los hospitales Sauta Isabel y ¡áan N.oolás y casa de Bene Ucencia de esta ciudad, y en cumplimiento á lo acordado por ?3ta Junta se auunoia por la Gaceta oficial de ia Habana para que ios que deseen hacer proposiciones oeurrau dentro del término da treinta dias contados desde este anuncio, á presentarla ante la Sección de .Administración compuesta de los Señores Lio. Don Luis Gonzalo de Acosta y D. Eusebio Guiteras, quienes instruirán á los interesados, del pliego de condiciones respectivo; y aceptarán la que fuere mas coeve-niente a dichos piadosos asilos; en el concepto de que la última oferta que se tiene heoh.a, es la de dar la carne de pueico pulj,a á diez escudos la arroba: la de ternera (pulpa también) á c. 1100 escudos la arroba: El tocino gratis para los hospitales y á diez escudos la arroba para la Casa de Beneficencia y las patas de terne» ra á cierno ochenta milésimas cada una.
Matanzas 1. 0 de Setiembre da 1838.—El Secre tario, Francisco Coronado y Uelicido.
Debiendo contratarse el suministro del pan que se consume en los hospitales de Caridad Santa Labe), San Nicolás y Cata de Bsueficen-ia de n ñas pobres de e-ua Ciu tad, y en cumplimiento de lo acordado por esta Junta, se anuncia por la Gaceta oficial de ln Habana, pura que los que deseen hacer proposiciones, ocurran dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, á presentarlas ante la Sección de Administración, compuesta de los Señores L lo. D. Luis Gonzalo de Acosta y D. Eustbio Guitera-, quienes instruirán á los solicitantes del pliego ue condiciones r, Spectivo, y aceptarán la que fuese mas conveniente a dichos establecimientos piadosos, en el concepto de que la última proposición que se hizo por un interesado, iué la de cobrar tres y medio -centavos porcada pan Con cinco 01 z is de peso, para el consumo do los hospitales, rebajando el veinte y uno por ciento del precio; y para la Casa de Beneficencia cobrará diez-centavos por cada libra de pan, con el descuento del once por c.euto.
Matanzas 1. ® de Setiembre de 1868. —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Secretaría Política y de la Junta Municipal de Ca ridad y Beneficencia ae Matanzas.—Debiendo coi, tratare se el suministro de la leche que se consume en los líos pítales de Caridad Santa Isabel y San Nicolás y Casa de Beneficencia de esta Ciudad; y en cumplimiento de lo acordado por esta Junta se anuncia por ia Gaoetu oucial de la Habana para que los que desearen hacer proposiciones, ocurran dentro del término de treinta dias, contados desde este anuncio, á presentarlas ante laSocciou ité Administración compuesta de los Señores L lo. D. Luis Gonzalo de Aeos:a y D. Ensebio Guite-ras; quienes iristruiráu á ¡os interesados del pliego de condiciones respectivo, y aceptarán ia que fuere mas conveniente á dichos piadosos asilos; en el concepto de que la última oferta que se hizo, fué, de suministrar dicho articulo al precio de dooe y medio centavos por cáda libra.
Matanzas 1. 0 de Setiembre de 1868-EI Secretario Francisco Coronado y Delicado,
sentarías ante la tíeieiun do ’Á‘imuriatraoion compuesta do los Seímrts Ldo. D. Luis Gouzalo de Acoa.i y Don Eusebio Gaiteras, quienes instruirán a los solicitantes del pliego de condicionen respectivo, y aceptarán la que fuere nia>- conveniente a dichos ustab.acimiento.-, en el luncepto de que «1 actual contratista lia hecho la siguiente: Continuará por otros dos años, siempre que so le aboue á razón de nueve y medio reales fuertes por cada gallina, igual cantidad por el par de pollo?, y medio peso, ó sea un esoudo, por vos que lleve á dichos asilos.
Matanzas 1, ® de Setiembre de 1 rió, Francisco Coronado y Delicado.
cada uooena de hue-8"6S.— El Secreta-
Colecturía de Contribuciones de San Cristóbal.— A consecuencia del expediente número 224 de deudores, seguido por la Administración de Linar del Rio c.iutrn los herederos de D. Rafael Bertemati en cobro ue contnbucioues qne adeuda el ingenio Maravilla Bit,nado en el partido de las Mangas eu e¿ta Jurisdicción; y en uso de las facultades que me están conferidas, he disípaoslo señalar el dia quince de Octubre próximo y en los píntales de esta Colecturía, el remate délos nueve negros embargados á aquej, justipreciados en quince mil seiscientos escudos cuyos nombres y edades son los siguientes.—Isabel criolla de 25 años, Carlos de 14, Se rapio de 13, Zenon de 14, Jaciuto/ie 15, Facundo de 19, Germin de 21, Casiano de 14, y Anselmo de 18. Y se anuncia por este uedio, para que el que deseo hacer postura á dichos siervos ocurra á verificarlo el dia señalado, pudiendo verlos el que lo fo.icite en cusa del depositario D. Luis Trevejo, residente en el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas de Rio Grande. —San Cristóbal 16 de Setiembre de 1868.—Pablo J. Beyes-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de dos caballos mostrencos, uno color moro como de seis ymedia cuarta de alzada, y el otro color moro piieto de seis cuartas de alza* da cola y crin larga, que se hallan en el Corral de Concejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer so anuncie al público que el domingo veinte y siete del actual tendía efecto el remate de dichos animales á las ocho de .a mañana y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 16 de Setiembre de 1868, Diego ti. Noixña.
Tenencia di Gobierno d* Holguin.—Habiéndosele extravia-de á D. Francisco Labrada y Qu.ñones, vecino del partido del Y arey al en esta jurisdicción, de 2f-años de euad, estatura regular, i«o eegro, ojos pardo», nariz regular, barba poca, cara regular, co.ui trigueño, la cédula, d» veciudad que eu 13 de Junio Ultimo y al iiijmero 2~7 le fué expedida por el pedáneo do dicho partido; h) dispuesto se provea de uu duplicado y se anuncie al pub ico por tres números consecutivos de la Gaceta , tieial y periódico local de esta Oabacera, la i-nvati-daeiuu de! documento de r> feraum», ceusideiándose. nulo J de ningún Valor ni efecto; quedando sujeta 11 persoua que lo portare A las penas de la ley por no acudir á entregara a esta Teuen-cia de Gobierno.—Holguiu Setiembre 15 dq J868, —Uampi.
Hab éndostle exirav adoá lo,, morenos libres Tomás Gonsi.“ le* y Di lores Laisan to, as. cédulas de vecinda t que les fueron expedit as por el Oapitan pedáneo dol partido de Gibara, registraos a pr mera at número uno y la segunda cint el,mis no folio, he aoo jado se publique la pérdida de esos documen'Os para que ninguna persona quj las encuentre pueda hacor u«d dé ellas.-— Holguin Setiembio J7 de 1868.- Gámps.
Habiéndosele extraviado á D, Juan Miguel O&rdet, vecino del pan do de Muniabuu en esta jurisdicción, d-- 56 años de edad, pelo canoso, estatura regular, ojos pardos, nariz aguilena, barba cerra tá, cara larga, dolor tr.gu ñi), la cédula do vecindad que le f ó despachada por el Pelánoo de dicho partido al número 466 y ademas una piopiedad de la bestia en que < abalgaba cu» yas señas explica y son, caballo color dorado mohato, do seis y inedia cuai tas de eiz rda, cabos at pelo, hierro P. e.r la paleta at lado de montar, he d spmsto se le provea de ambos duplicados y se anuncia al púb ico por tre, numero» Consecutivos de Ja G: ceta oficial y periódico local do esta cabecera, la invalidación de los docutntnt03 de refereucis, considerándose nuiosy de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persona que loa portare a las penas de la ley. por no acudir A entregar, os ¿ esta Tenencia de Gobierno. Holguin Setiembre 12 de 1838 —Campo,
Capitanía dei Partido de Mnhias.—El 8r. Coronel Teniente Gobelin,inr ,1e 1 d ¡stiito en superior decieio de dia do ayer, ss ua Servido disp, n r se le pn.rea a D. Vicente Mures,.> y Prades de cédole de caUJilk fl» familia con et mote de duplica la por habérsele extrae ado la que le fuó expedida por és a dependencia en cinco oe Mayo del corriente uno registrada ai número ;569 que qui d d'á nula según lo dispone el superior decretó citado. — Malezas 19 de Setiembre de I80Í.—El Capitar, Pe tro García.
Tenencia de Gobier no dé Güines—Hahióndos-le extraviado A P. José tíantana, natural de Canarias, soltero, zapatero, y vecino de nueva Paz, la célula de vecindad que eu ;a Capitanía de su Vecindario obtuvo eu 1- 5 de Ab i! último registrada al número 1550, he dispu sto eu decreto de tsti feo iá, s r provea de uu duplicado al interesado, y se tuig 1 sabsr por este medió al público, paia que el que se encontrar,, el documento extra, viado, lo entregue , la Autoridad mas inmeii.tu para su inu» tiliraclon.—■ Gü ues 16 de Setiembre de 1668.—Litton,
Capitanía del Partido de Pauta—Habiéndosele extravíalo la cédula de. vrnpmdud expe lida por esta Capitanía A favor de don Pablo Riveroy Alfonso, natural de Tapaste, solteio, carie tero, de 25 años ae edad y tegistrada con ei número 2,128, el señor Tómente Gobernador de esta jur adiccio.i ba dispuesto ,# provea al interesado de un duplioadu y s- invalide la extravia, a naciendo responsaolo de la- pena» de la ,cy ai que la portare.^— B.uta ySetiembre 19 de I368.—José Quesac/a.
Comisaría de Policio de la ciudad de Bejucal.—Hahióndos* extraviado ia cédula de vecindad que' por esta dependen, ia se despeché en 18 de Febr. ro úilimo a don José Domínguez, natural y vecino de esta ciudad en elcu , ton do Jesús María, ca sado, de campo, decmrenta y nueve áños de edad, estatura regular, pelo negro; ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cora regular y color trigueño, registrada al folio 569 del talón segundo de cabezas de familia, el señor Tulliente Gobernad,,r de la jurisdicción ha dispuesto se provea ai interes .do oe ua duplicado y que -é inutilice la extraviada pub líe Ando.Jo perla Gaceta oficia y liacer responsai le ai que la portare, con las ponas que señalan las Lyes.—B júcai Setiembre 19 de 1863.—<Kl Comisario de Policía interino, José Díaz de Rica Velardc.
Capitanía del Partido de Yaguarú mas.—Habién lósele extravian« a don Jo é Rodrigue* Fernando*, natural do Corral-falso, soltero y ce 24 años de edad, ja códu a de ve.un.la 1 que con fecha 24 de Agosto último le fué expedida por esta capitanía registrada a¡ número 486, se publica en la Gaceta oficial para la invalidación del citado documento y efectos correspondientes,—Yaguaram.s y setiembre 18 de 1368.—José Montancr.
Comisaría de Policía de Santa Clara.—Hab éndosele extraviado ai asiático Eugenio Facundo, natural de Cantón, y vecino de esta ciudad, Plaza mayor númers 4, soltero, de 2 S años de 8 Jad, de Campo, estatura 157 centímetros pelo ñegro, ojos pardos, nariz regular, barba lampiño, dientes sauos, ia cédula de vecindad que se le expadió por esta oficina en 17 de Junio del corriente año y reglstiada al número 62 ha d spoesto el señor Comandante general Ten ente Gobernador de la jurisdicción en decreto de 1* del mes que cürsa se provea al intere-do de uu duplicado, de dicho documento y se anuncie por .la Gaceta oficial el extravío de aque. quedando sin vuiur ni efecto alguno y sujeto ol que la p ir taro h . las penas marcadas por la ley,—8»uta Clara S. tietnbre 18 de .860.—Antonio Pedraia.
Comisarla de policía de [Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío á < é lula nú,ñero 338 fufo 13 del libro 16, que le fué expedida por esta Comisaria en el presento año al m reno libre Flor- noio Arango, naîtrai de la Habano, soltero, del muelle, de 28 año.» ¿o e-tad, y vecino de ena viiia calle de Corral-falso número 79, el Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción se h» servido disponer se le provea do un duplica «, al interesado y se »noticie por très números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, la invalidación del do- omento extraviado.—Guunabásoa setieni» bre 21 de 166S.—Domingo Prado.
Habiendo, sufrido extravío la célula de veciudad de cabeza de familia al número 707 que ¿ fuá expedida por el Capitati de Madruga en empresente afi) A D. Pe ro Otoif , naMiral de la Habana, viudo, del comercio, de 33 años dé edad, y cuya ( Adula tenía puesto al reví-rso pasar su domicilio de Madruga á Regla y de este punto A esta villa, el 8r. Te-niente Gobernador déla jurisdicción ,se lia servido (fsponer se le provea al interesado de un dùpl cado y te anuncie por tres números consecuv tivos de la Gam ta oficial la invalidación de! documento 'extraviado. Goan-bacoa ¡setiembre 21 d» 1868.—Domingo Prado.
SEXTA SBOÜÏtm.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de la Capitaní a general. Escribanía de guerra.— A consecuencia de 103 autos promovidos por el EXcmo. Sr. D, José do Esteva y García en solí itud de esperas A sus acreedo. j res está dispuesto que en ties números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el auto dictado eu que se aprueban las esperas impetrada»; Afin de que se enteren los acreedores que por ignorarse au regidencia no pudieron ser citados para el acto , de la juntajcelebrada y di«e así:
—Hibau.i dos de Setiembre dettiti ochocientos «■ s uta y o- lio. —En los autos que eu ijniic In l de repelas A bus acreedores ha promovido el Excmu. £>r. D. Jobo de Esteva y Garda. Restii» laudo que ce abrada la primera junta de acreedores sin quo hub e-se a.-ut-rJo por no Imborso reunido en los que votaron 1 or 1*8 esperas pedidas ia cantidad qi e para elloexige la ley y dictado arito denegatorio de uprob -c on so produjo uu va solicitud sus» crita por el Ejíciiio. -r, deudor y varios Acreedores* folio ciento sesenta y ios pid endose el s- iialamiento de nuevo dia ( ara oirá concurrencia la cual so dispifso por auto de tres del mes de Junio último folio chuto sea uta y c urtió vuelto, haciéndose nuevos latnamientos y citac oues con los crupiazami-utos de derecho A lu, acreedores di persona* por cédula y por medio de la Gaceta oficial y Diario de .a Marina y por edictos ooutorrno se había h cho .intcriormente.—Re.-u trinici que interpelada la providen eia A nombre de la .»ociedad de Leou Pr.t y compañía y llegada là referma por auto do doce dei unsuto mes de Junio folio ciento ochenta y un vuelto, fuudado eu ,que no habiéndose^denegado cu la pr,mera junta las e peras impetradas por el Eterno. Wr. Esteva puesto que I01 que seo uneron estuvieron eu minoría de los que las concedieron resultando falta de acuerdo sin concesión niuegueiou do derecho no podia privarse al señor deudor del qne tenia para solicitar 11 nueva junta cou mayoría de xnzon cuando a e»a solicitud concurría un gran número de los acreedores y habiéndose establecido por el Procurador ce la propia Sociedad de Pjat y compañía recusación dol escribano medi.ndo solo una au I ,encía para la celebración del acto y hechas ya las citaciones fue adm tida para las actuaciones sucesivas coutjrme al preoep» tu de los »rífenlos ciento cuarenta y cuatro y ciento cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento civr. Resultando que in ter puesta apelación contra este auto en el imsmodia de la junta y admitido el recurso eu un efecto, se m.mtó dar A la parte los testimouios qne pidieie y al constituirse el acto se consignó el albacea del Kxcmo. Sr. Marqués de las Delicias de Esteva, la cantidad curres ondiente *1 acreedor don Leon Piaty compañía (pie so manifestaba no »etiode este juicio sino del diluirlo tenoi Mai qué , q redando por lo tanto esemido y habiéndose celebrado ajuula ftieron concedi las hs espalas por treinta y cuatro acreedores representando seiscientos noverit i y dos nnl setecientos treinta Jiesos noventa y ti es centavo , ó sean un millón tresc ellos ochenta y cince mil cuatrocientos ses mtá y un escudos ochocientas setenta y cinco milésimas que Henal) mas de los ÜtOs tercios de.persouas,y tieo quintos de cantidad dei pasivo que exige la Ley, oponiéndose ties acreedores representando diez y seis mil cUitrocieutos diez y nueve escudos quinientos milésimas y absteniéndose de votar cinco con la «urna do trescientos treinta y uu mil doscientos sesenta y siete escudos doscientas milésimas.— Resultanti!) que deducida oposición por parte de los acreedores don Anselmo González de. Valle y la cumpa ía La Alianza, el primero escriturarlo que se abstuvo de votar y la otra valista que se opuso á las esperas por esta circunstancia y por no bale se consignado en el aito de ia votación las protestas quo necesariamente exige el articulo 511Ì de la ley de Eu-juiciamiento, estableció ,a representación .deudora contra tos mismo,, artículo do no partes que ha sido sustahciado. Resultando que con ello se ha citidu-A las partes parala resolución correspondiente. Visto»; Considerando1 que la ley do procedimientos ( c pta como ; r.ucipio para reconocer en ei acreedor aptitud para oponerse a los fteut-r ios tomados en Jas juntas generale» de los juicios del concurso que baya e. que lu intente llenado las dos circunstancias de haber disentido de la mayo-lia y pro,estado contra el voto de .a misma, cuyo piectptuse encuentra consigna lo en los artículos 51, 3, 585 y 625 de la'enun ciada .ey.
Coi a derando que si bien este acreedor acogió las protestas de nulidad establecida A nombre ue l’rat y compañía fuudadas en que.se llevaba A efecto una providencia respecto de la que ss había otorgado apelación tn uu efecto esta protesta no fué cuino la ,ey exige contra el voto do la mayoría que no se había aun to» uiado cua..do »e formuló aquella, sino cunira la continuile ou dol juicio, no pudiendo por otra parte surtir electo alguno, toda la ve* queda nulidad es medio extraordinario y pendiente er ordinario. de ulzada ni ae adhirió A el ni la estableció en tiempo don Ail». lino González deí Valle.
Considerando que La Alianza y compañía aunque voló por la deuegueiou. no estableció j,roti s a alguna contra el acueruo de ia mayoría indispensable para poder oponerse « él.
Considerando que no habiéndose llenado por ninguno d* los opositores las dos condiciones que para pod r impugnar los .acuerdos de las mayoiias en juntas generales de acredor<s seguo la., artícu os de la le de Ei jiiic,amiento ya c.t.dos y señaladamente el 513 aplicable al caso concreto de q ue se trata care, eu de aptitud legal para ser admitidos ó formalizar oposición yes de llevarse a tfecio ol couveuio en eonsonaucia cunei ai tic dio
514,	' .
El EXcmo. Sr. Capitan General de 1 ste ejército é Isla con la consu.ta dei su auditor el Sr. mag strano don Mauricio Her-uaudo y Navas dijo.
Se declara que don Anselmo González del Val e y la Alianza no han llenado las condiciones ds la ley para ser admitidos A formali ar urticu o de oposición al couvenio de esperas y en su consecuencia de cOutórmidad A lu dispuesto en el artículo quinientos catorce de la ley dé p/ ocedimientoa. Ilév.-s*; á efecto e¡ couvenio celebrado por el que se concede al El mo Sr. tn José de Estova y García, abonar los capitales en sus respecrivos titulo, representados ecn los dos anos mucltos y después a razón de cuarenta mil pesos- anuales couieuzando por tos hipotecario,;, entrando juego A cobrar les escriturarios y porjúltimo 10» valíalas si gun su autigiiedad relativa « lo cual se condeua 4 los interesados que estaráu y pataián f o. él. tn todo tiempo. Que por este su auto asi lo p enunció S. E. por ante mí el Escribano que doy té. — Francisco Le.sondi,—Mauriuio,Heinundo Navas. —Antonio Maria Muñoz.
Y para la publicación prt vanida he librado esta en la Habana en 19 de. Setiembre de 1863.-—Alejandro Nuñez, EociibaU" 2. 0 de guerra.	A 26
Me» ñor Alcalde mayor de Belen por ante mí, en los autos dei Concurso da don Angel García ha ubpueato que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á todos lo acreedores de dicho juicio el que A la letra dice:—Habana Agosio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho,— Con el mento de la certificación que antecede, se uprueb cuanto lia lugar eu derecho lo acoruado por las partes , en la coñcurreucir de fojas ciento setenta y una vuelta, interpo niéndole el juzgado lá autoridad que éjeieeen la mas has tante forma para tu mayor-validación y firmeza y randellali do *t ios mismos A estar y pasar- pur su téoor ahora y en todo tiempo; y en su eou. ecueucia, liquidi lise lus últimas, costas y sabida su aseen,.encia, requiérase a loa acreedores dé este juicio por los honorarius y suplementos que tenga asignados el Ldo. L>, G ‘»par Ghuple y loa del Procurador D. Jóse ue Urrutia en «atos autos y ol imporle de ia, deuiAs comui íquet.e al señor Alca.de .mayor de Cárdenas para iu rimision a este juzgado y f (¿Hítese a dou Pedió Ros ia certificación que solicita en la i BtAbciA qtíe antéCéde pievio el p go de sus justos derichos Lo irían óy fi ina el-señor Jue de B len puf ante mí de que .doy fé,—Jua.u Lias,ra.—Cárlos Laurout.—Y para su pnbii ciou seguí es a dispuesto àuro ¡a presente.—Habana y Srtieni1 bre 17 ue 1868 —Cárlos Laurent.	A 25
•Eu 1. taniaméijtaria concursada de don Augii García y D az se ha prouunciedo el au.u que dice asi.—En ¡a ciudad de Cáidenas á catorce de ,8etieinbre oe mi. üchocir utos seseuia ocho, ei Sjimr Alcalde ma>or de estajurisdiccjon, dijo Su fcria Q'i> ha vistola testamentaria concursada de D. Augel García y JDi’az y—Rerplando que en la junta geuerai de acr- edo re tenida eu primero de Abril üit.nio fójas ciento cincuenta, se celebró el convenio que la misma explica eutre la sucesión concursada y los acreedores que asistieron A este acto de loa cuajes sé reservaron su derecho don José E-.pAirago y don Mauúe-l Rúa, vanendo éste"posteriórmente A quedar ligado Al ■ »cuerdoi-r Real ltañdu que -lustrai' os ue dicho acucuto ios acreedores no com ún entes con ( X «pciou ue ü, Timoteo de la Areuu, la suciedad de Ruim Buvat y Compañía, ¡os itere-líelos de dolí Tomás Morejoñ y Nonega y ia Compañía ue se» gurús m-rítimua de la Habana, que no se confuímarun con el acuerdo y ti Sr Maiqué» de L R ai Pro, lanrac.ou que te re-seivó ni derecho, tad a las demás pre»iaro¡i su usennmientu al refendo convenio.—Resultando q te mug-uno de 1 s disensien-tes han ocurrido A i „pugnar el acuerdo ni eu tiempo ni fu ra de é , pue» aunque el Ldo. D, G.o-par chapla, como .»índico del antiguo coucuisO de D. Argo. Ga-cta quecUISÓ iU la Hab.lla, trató do cpouelse, Sos representados por acuerdo Unanime no a 1, respetaron el Convenio de q iv se hace mención, sino que di' ron por le m nada y cou- lama la representación de Cln.pl ; y la Compañía ue Beguios maiítimoa por cuudernua parte h i pro puesto demanda ejecutiva contra la suce.-iuu concursada.—
R ¡ahitando del cómputo visible A fó]u» cuatrocientas -cuarenta y tres vu. Ita, quo una inmensa rneyotia tanto en cantidad cu nm en p- rsouai están conformes con el precitado acuerdo.— Consi erando que pasudos los ve,me dias que determina el artículo seiscientos Veinte y c.nco de L ley de Eujuiciamtanto «ivil, para ser i.opugnada Ja decisión de li junta sin haber torúiulidó óposiciou, debe u.a darse lLvar a (feciolo conve» nido segu se dispone en ti articoli seiscientos venne y siete de de dicha l.íj •-Considerando que se lian llenado rodi a la, formalidades y requisitos que tX ge (1 citado código y que a mayor abundamiento, se n.i a re.iludo por medio d> 1 c ues-poud ente iufor.natiV ,, 11 ulilidud que , epoi tan lus menores hi» jos del concursado por la giacia 0 donación que le hacen tn» acreedores, a.-i c ulo la necesidad que Leruau de concU1 .»arsi • tltjo Bu-Bria. que debía aprobar y aFrobaha el convenio tenido por la sucesioii cOiicuisaoa bajo ios téuuiiibS-y condiciones que eXpre»a ei acia extendida v!n primero de zVbril fo|as cn iuu ciucuenta, coudenanoose a toóos Jos interesado» a es a y pasar por su teuorl t-n su co seoueii ia,-póngase,en subasta el ingenio ‘-Meicoro” cou todas su» pcr.eueiicias sirvienao t e tipo la tasación que comienza a fuj..s e.Onta y sois vuelta y teruima A li ocbota y tuia, por oí término ue rrenrta días, se» notándose p. ra su lenate el 111 é<cri s veinte y uno dt Ootu oie pióximo en ti juzgado a 1 is unce de ia mañana, anUL-ciando»« por medio Ue edicto que se ñjarau cu los sitios públicos de esta ciudad y dol partido de Guainutss, insertando
seenni tío etm M-ruainil j Gaceta oficial do L H.batía_____
Y debiendo pr nqnciar.»e ei tuli, de gra juaciou de créditos ,-e. guatimi ino Convenio, fórmese cuadeiuo uparte con lesti-iiiuino d.l citado de lójas ocfiui.ta y dos, acta de la ciento cm-cueiit.i, cute auto, ai que se agri g ran origini les, el dncumeii» to ue toja» ciento veinte y siete, cuntí ii.Ciüii de li cauto treinta y cinco a li ciento cuaio.,ta y do., iustauuia de m ciento cincuenta j siete, ducumen o de ia c omo sesenta y dos, el de li ciento .sesenta y cuatro, sesenta y cinco, a la ciento setenta, oie,.to setolila y do», ci uto setenta y tre, ciento setenta y cuatro, doscientas cuatro, a la do.-cientas 'i-te j compulsa ue 11 decisión uel Albino don Juan Fcrnn lójas üóéCion 1 a> noventa y dos y auto que lo recayó, dando* se cuèo.a para a p i.v.delicia que colle, polula.—Nolifíqucse a indos ,0» lieieucrus cu peisoun, p ,r medio de bi i- ta si no .ucicii habidos y por ed.ctns que »<. fij irán . u .os puntos pú-b.íco. , inscitiiudosc eu ei Bdictin Mcicañtil y Gaceta Onci, 1 de ni Habana-,-librándose 1 ,e coma cacioues uéce,utias. Asi 10 mam o y firmo dicho s-ñor Juez ante mi, doy fé — José
Maríi Rodrigue*.-Ral, ei ue Zajas—Y paia ,u pULl cacun
eu ti os numero» onsecutivon de la Gaceta ofic al de 1 Habana libro 1.1 presente-—Garaenas quince do Setiembie oe mn ocho-ciento- ».sema y ocho* -Ratocl de Za^ as.	A O 26
El señor don Pedro Atierau alcaide mayor decauo y del distillo do ia Catedral lia dispuesto por ante mi se notifique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don José Rosano el fallo dictado por la Real Audiencia eu la causa que se le formo por asalto, cuyo tenor es como siguí ;— En la ciudad de luHabaua a veinte y ciuco de Atril de mil oclio-cientos sesenta y sietu eu la laustt que ante nos pende entre partes de ia un» el ministerio fiscal y de la otra don José Rosano
representado por su procurador don Manuel Antonio Bariol por asalto la cu», se ha el.-Va .0 a esta Buprioridad eu Consulta y por apelae on del.'«Unitivo actuadi por el alcalde mayor del distrito de Ban Cristóbal 4« esta tiudftd ei quine« de Febrero último por «1
■que “adsüéTvcTlé !¡» instancia al procesado respecto si asalto cq, las c i.ta, lie oficio y leda por compnrgado cou la prisiou aufrid, por li ib ir tultado al criador don Ensebio Moros y ltamire»»| apercibe para que en la sucesivo se.abstentouga A precaúer! vias de berilo con ningún individuo A quien esto suma laudo,^ Vistos: siendo ponente el ministro dou Jo»e Nicolás do Sal«1 por sin: mi mns fundamentos fallamos que debemos caufirmó y coiiünn unos el meucionadoj deliuiuitivo solo A cuanto el se adsuelve de la instancia u! procesado por el delito de aísla y respecto al aperbicimieuto qua se hace al celador Morosyg, mire* doriaraudo las costas d > oficio.}' lu revocamos eu lorelatj vo A la fa ta en que incurrió dou José Rosano con el uieuciom, do celador nnpoiHetidopor 1 lia veinte escudos de multa y m L teeto de pago IÜ días de prisión. Y a tí por esta nuestra »entonto de vista lo pronunciamos mandamos y firmamos.—JuséNicg, las do Sala«.—Félix Er ■ucinun— Néstor de Bantalis.—Vicenta Ou-».—Dada y publicada fué la anterior sentencia leyo05,| integramente"e, Beñor Magistrado don José Nicolás de la audiencia pública de este diado que yo el esi-r.bjUu do gj, niara certifico. Habana Abril veinte y nueve de mil ochoci,^ tos sesenta y siete.—Antonio María del Rio. Y cumpliendo dispuesto y para su cumplimiento libro la piesente. Habotu Setiembre diez y ocho de mil.ochooientossegeut» y ocho.— prw< cisco de Castro.	A O 25
liniero.«.
D. José Diz y Romero, Abogado de tos tribunales de U
y alcalde mayor del distrito del Norte, de esta ciudad y su ^ risdiccion por S. M. etc. etc.	tifi
Ror e»ie uu primor edicto, se cita, llama y empinan, 4 l que se orean con derecho á la herencia de D. Anastasio Órounj ra y su h jo don Anastasia Ventura del mismo »prillilo, T¡u,* de nena Casilda Buffili, natural de Cataluñi, domiciliad» «u o<|¡ ciudad, el prime»o y Je esta naturalidad v vecindario »1 #egunj los cuales ful.eciernn sin disposición tessamentaria par» » dentro de 20 días contados desde la pub.ieauion de este ainjuijig .-ompurezcan A deducirlo en los autof que se instruyen sobra (| abi»testato por la Escribanía d»l infraseiifto. Siati lo hacen ù les oira y a :min¡sirará justicia y de lo contrario se seguirá »d,t lante en las actuaciouei, parándoles |el perjuicio coualgu¡eua —Dado en Matanzas A 23 de Setiembre de 1868 —José	'
Romero.—Por inandado de sa señoría.—Manuel Padrea, *
E R 27
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Aniienr,, de Puerto Príneipc, Alcalde mayor interino del distrile i, Guapalupe,
P.,r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp|4ll|1 al asiAticoExequlel ó Andrés, y eu su país Lui-chln, naturili, Macao de veinte y cuatroaños, soltero, para que dentro J, nutVj días se presente en la Real cá.c 1 J- esta capitali descargarse de la culpa que le resulta eu ir causa criminal qu, se le sigue p ir hurto de unos billete» de banco 4 don j,,« Capasoio, cierto y seguro dw que si asi lo hiciera as ljoiii, administrai 4 justicia y de lu contrario ce le declarará rebrifi y contumaz é ¡ocurso en las penas do la ley, y por basta,,ti
ios estrado» dol juzg: du páralos tiá ite» qua oeurrau_
baña Setiembre diez y nu've de 1863.—D. . Ramon do 4r, mus.—Por su mandato.—Manuel B ti ret,).—Y para su publican cion libro ia presente eu la Habana A 19 de Setiembre de l?6j —Manuel Bárrelo.	E O * 27
Por e.,ta mi segunda carta de edicto y pregón cito, lian«, emplazo u’don Miguel Arxe, natural de esta ciudad, saltero: ¿ veintitrés años y del comercio para que «1 tercer dia deipg,, del último anuucio se piesente eu la R'-ai cárcri á descargar,, de la culpa que le resulta en los criuiinnies formadus puri|tl. rnieuto ue la cafa de doña Rosaba Femaudez con la cuntid^ cuatro mil pesos cierto y seguro do que si axí ío hiriera sai, oirá y admin strard recta y cumplida justicia y de rio se ledaci, iaiA reboldey contumaz incursoen las penas de la ley 5 ,0[ bastantes los estrado.» del tribuual,—Dr Remoti de Aimas,—p„ mandado du su señoiía, Manuel Pimentel, Y ei-mpliaalu |0 dispuesto pata su publicación libro I» presento:— Habana (f. tiembre veintidós de mil bchocienios si santa y ocho.—Manu« Rimen e ,	E O 27
D. Arturo Amblard alcalde mayor dies a villa y su Jurisditàn por S. M. etc.
Por osta mi tercera y última esita de edicto cite, llamo, emplazó al asiático Casimiro, para que dentro de nueve din 1« presente en 1» cárcel pública do esta villa 4 dorcargsrse di |, culpa que 1« resultano ia oaus* criminal que su lé sigua px heiidus A lo» de su c ase Secúudino Gard» y Manuel PeSalvi, seguro de qde si así 1Jhiciere se 1» oirA y adruinistrsrá jusihiá y do lo contrario se lé declarará ¿íebelde y contumaz áiucuriois las penas de la ley y por bastante los esrradoj del juzgólo pm las ulteriores notificaciones y demas frémitos del juicio, Qsimí lo tengo mandado en la cama referida.—Guausjay y soñimbr» diezy o dio de mil ochoehooifmtus si santa y .ocho—á ituruAm biafd.—Dé órden da su sañorís, José Mari» da Castro.- Escsp» —Jofé Muría de-Gestro.	E O 27
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogadodr los T ibu telu de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria de esta capital. •
Por «stami primi ra oarto de edicto, cito, Homo y empii zo al pardo Bruito» Bhzau para qne derrito del término de nuev» dias contados desde esta feche se presente en 1« Real rárcsl de estri ciudad á descargarse dt' J» culpa qnr le fesuita por 1» he» rida que le infirió A don Salvador Suarez, s'-guro de oírsris , admmlstiArseie justicia y da lo contrario se le declaraiá rebelde y contumáz ó incurso cu las penas da la ley y por bas. tante los estrados del juzgado para hacerle las uotificaciouei que ocurran lasque surtirán el misma ef»cdo qu» ai fueran i su persona,—Habana y Setiembre 28 d- 1868 - Antonio Batanero.—Por mandado del señor .lue* —Br. Bernardo' dal. Jim* co.- Y para su publicación libro la presunte.—Habana Sitien), bre 22 ne 1863 —Por manda lo de u Sría.1 y po; Juuoo, Mi Duri Padilla de Aguiar.	E O 37
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sujuri dicción por S. M etc.
P( r osla mi primera carta de e liclo,-cito, llamo y ampliti á don Manuel Martelo natural de la. Coruña, vecino de Begli, volterò, smono, de treinta y ocho años de edad, h jo de don Ramou y doña Isabel Otero; para que en el término de mure d as contados desde la facha se pr sants en el juzgado á nulificarse del recaído en la-causa que se le siguió por heridla jn guro de que si asi lo hiciere se le oira y de lo oonlrario so It declarar» ríbeldey contum4z.-*-Gutn .bacon Setiembre 21 da 1868.—.ihpúrua.—Por mandad ) de Su Sha,—Fi-anelate W, A numi gol.	E O 27
Juzgado de la Comandancia de Marina y Matricula de la Habita-Por esta ni i tercera carta de edicto y pregón, cito hanwy empi izo »1 pardo Faustino, de condición libre, estatura alta, pelo pusa, color aludiado y con una cortada en el lado dateci« de Ir cara, y A un moreno que en su union trabajaba el dia sen le Abril último A burdo del vapor inglés ‘ Danube,'' cuyo rao-reuo es de estatura regular, de'gado, con bigote» y de rrguiar edad; para que en el térm no de nueva dias contados deste li publicación del tercer anuncio so prezeritén én, it cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulla en la causa que-se les sigue por hurto de tabacos i bordo dal citado vapor, seguros da que si asi lo hicieren se les oirá? administrara justicia } que de ¡o cqntrario, se les delsrará ru beldes y cqntum'aees y por bastante los estrados del tribuni para uotifit-arles sus providencias. Que a-i lo h» mandadocot la consulta del señor Asesor en ia Habana á 22 de Batiembred« 1868.—Pasadillo.—Por mandado de eu Sría. Uéilus de Acuiti-
E O 20
Por rsta mi tercera carta de edlcío y pregón, cit., llr.moy emplazo, al individuo nombrado Miguel Navarro, hijo de J01O y m..trieul,tdo de Cádiz, para que en el término de nuav» die cunta lo.» deauo la publcacion del tercer anuncm se presentili!
la carcol pública de esta ciudad A descargarse de la culpa qi» le resulta eu ía. diligencias que se instruyen para la idenliS' caciou de su personn; seguro de que si asi io hiciere se le oiré y administrara justicia y que de lo contrario ae lo declarará rebelde y c-mtuuiáz y por bastante los estrados del tribun»! p» i» notificarlo sus providencias. Que así lo he mandano coa ' consulta del señor Aie»or eu la Habana A veinte y dos de Su trembre de 1868.—Potedillo.—Por mandado desìi Sida — Culos ile Acosia.	E C1 28
Don Juan fíat y Michans Alcalde mayor ce este partido judicid etti.
Por esta mí tercera carta de edicto, cito, llamo y emplato á donjuán Manuel Hernández conocido por Nene Her.ianJ1 U natural de P.pian, de e.t do so tero, de profeñon labrador.} ú* treinta y un «mu de t dad que en el mes do Octubre del aúvp*' sado de mil ochocientos sesenta y cuatro residía enei partido de Nueva Paz, para que en el término da nueve dias se presente«“ ia cárcel pública de esta villa A notificarse de la sentencia dictad» en la, causa que en union de don Javier Roger» y otios sel* sigue por lesione.» A don Juan Fie nulo* apercibido de declarársele rebelde y Contumaz Sino ,o'veri filíase y de hacérsele las notificaciones, que ocurran en los estrados ¡Jal Juzgado*—G Unti Setiembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.-Y paja qúe Unga efecto .dicha inserción libio la (prsseDte--" Guinesy Setiembre fecha ut »opra.—Pedro plutarco Renté.
E O 25
O. .'uan José Moreno alcade Mayor del distrito del Cm ro eh .	,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp'«*“ A don Mainte Piuelo, natural y varino de esta, calle de San P1*“ Ido número dos,soltero, del comeioio,3y d» cuarenta y tres “•*' de edad, para qu« dentro del término da nueve dise, eotBper**«9 eu la cárcel de esta çjudad, A descargarse oe ia cu:pa qu» Ji r‘* salta en la causa eliminai que se le sigue per riña y leáionss dnn Mauricio Sorbe; cierto y seguro qu» s. lo h.ei-re sa le eirá y ad U. nistrara ju-tióia y de io contrario se io declarará robini« y contumaz, ¡nourso eu las ponas d* la ley, y,por basSaute» I“* estrados del Juagado, para, las notifie amones y tramite» dal* causa.—Habana y setiembre 22 d» 1863 — Juan Jo.-é Morin*--' Por hmbdadu d e su sefiuria.— Br. Ju.u Fraucisco de los Rej«'-
E o 27
Por esta mi vegunda carte de edicto, c to, Hamo y á don Jorge *W. Boid, natural do Inglaterra, casado, de 47 *80* de edad, ue ejercioio maquinista, y cuya vecindad se igit'.rti para que dentro del lé.mmo de 9 días, te presente en este Ja«" gado, A notificarse du ía reioiuciun di tinniva dictada etile esa*“ que se le lia seguido por daño contra derecho en una locomotor« (lei ferro-c dril del Oeste, spere.bido, que de no verificarlo, «ol« declarará rebelde y contumaz y por bastautes los Estrados, pàti las notificaciones, cjiaciones, empiazamieuio» y demás »cW* que ocurran.— Habana22 de setiembre de J868—Juan Jos» Mirano.—l’or mandado de Su Sria. B>. Juan Francisco del0* Ráye«.	'	E. O, W
Por est« mi primera carta Je edicto cito llamo y amp1*10 l asiático Glistobai Rusell natura! deKmuy, vecino del cu«r‘ to distrito, soltero, jornalero y de veinte y seis años de edad, P“’ ra qua dentro do nueve -lias,comparezca en este juzgado á fit acto, de justicia en la causa que se le sigue por hurto, apiñri"1' do que de no Verificarlo ae te declarará sebwde y contuu)»« * ncurso en la» punas de la ley, así lo tengo mandado en I» tosida causa. Habana y Setiembie die» y ochó de «ili cchacief
tos sesenta y ocho.—Juan José Murene.—Por mandado d* ‘t1
Sria. José Nicolás de Ortega. Habana y Setiembre I® mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo,é Nicolás d» Oró g»-
E O 25
Ldo. D- Gu lie mo Fernandez de Castro, juez de paz del
del Pilar, sezto de esta ciudad de la Habana	.
Por este mi primero y uuu» e lieto cito, ll mo y empi»80 don Fiaucisco Valdés y a doña Cérmen Alvarez Granado» P«r que á lus doce del dia veintiocho del corriente se preseutsa »! este juzga Jo, sito en la cale d# la Reina número tres 4 ffener «• seto verbal que procede en lés diligili cias formadas poi elpt® ve escándalo q(te dieron en Ja noche del veinticinco de Juli° timo, apercibido de qua «i do lo verificaran se dará pot •v»*®** do el acto eu tébeidi* y pe procederá á lo <^ue haya lugar »1° 0,1