LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«ftiO, m
Viernes 13 ilo Noviembre de l»«§ - Santos Iloinobono y Estanislao de Cutska confesor.—Circular cu San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA 3EO< ION OFICINAS 8UPF.RIORK8 UKNKKAGRH.
CAPITANIA GENERAL DE LA 8IEMPRK PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Una partida de catorce hombres salid« de esta capital en armas contra el Gobierno y el órden público de la Isla, ha sido hecha prisionera en la jurisdicción de San Cristóbal á las 24 horas de haberse sublevado y sus individuos son juzgados por la comisión militar.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de Í868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—P. I.—El Coronel Teniente Coronel 2. * Jefe de E. M. interino,
fructuoso de Miguel.
MIMO SUPERIOR C1V1,1)H LA S1EIPRK FUL ISLA DK CURA
geniero del Gobierno á los fines prevenidos en el citado artículo 7. ° de lo lieal Instrucción, exigiendo también •I acuse de recibo.
2.a»
Si trascurrido el plazo fijado por la autoridad de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, en cumplimiento del artículo 5. ° de la Real Instrucción sin que los interesados presenten el oficio nombrando peritos, dichas Autoridades lo participarán de oficio al Inspector ó Ingeniera á los ifectos de la última parte del artículo 7' * de la Real Instrucción,
3. °*
El fnspector ó Ingeniero, en vista de loa nombramientos hechos'por los interesados ó de la comunicad >n en que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores le participen haber trascurrido el pla2o fijado para verificarlo sin haber tenido lugar, fijná el dia, hora y paraje en que deben reunirse para proceder á la tasación, comunicándolo á las mencionadas autoridades para su notifica cioná los interesado» por la policía, que hará firmar á los mismos de quedar enterados; y de haberlo así practicado se dará aviso al Inspector ó Ingeniero,
4.83
Toda irregularidad en esta parle de la tramitación del expediente, llevará consigo la nulidad del mismo.
Habaatt i 1 de Noviembre de 1868.—El Inspector 1. °, Eduardo F. Trujillo.
Declarado, á su instancia, en situación pasiva, el Excmo. Sr. D. Manuel de Lara y Cárdenas Intendente general de Hacienda pública de esta isla, según órden telégrafica del Gobierno Supremo, que me ha sido comunicada, he dispuesto con arreglo á lo prevenido en la ley, que se encargue interinamente de la misma Intendencia elSr. D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase y de tla Sección central de Contribuciones y Estadística.
Habana 12 de Noviembre de 1868.
Ltrsundi.
Circular___Aunque debo creer que el Go-
bierno Supremo hará modificaciones profundas en el sistema tributario, vigente en esta isla, entre tanto y como premio á la lealtad acrisolada se rebajará el cupo de un año de contribución territo-rial á todo*campesino y sitiero que se una con ar» mas de cualquier género á las columnas ó fuerzas destinadas á la persecución de los insurrectos en cualquiera jurisdicción que esto tenga lugar. Y ¿ fin de que llegue á conocimiento de los habitantes del territorio de su mando lo hará V. saber por todos los medios dando en su caso bien justificado el certificado del servicio prestado y el derecho ála condonación.—Dios guarde á V. mu* chos años.
Habana 12 de Noviembre de 1868.
Lersundi.
Síes. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de tus jurisdicciones de esta Isla.
Secretaría.
El lunes 16 del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta su'emne en honor de San Gristóba', patrono de esta capital, con función á las nueve de la m»> fiaría y procesión á las cuatro y media de la tardp.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públioos y Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad He dichos actos religiosos, i tila Habana 12jde Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José deZabarte.
El Exorno. Sr. Gobernador Supurior ciTil ha tenido por conveniente admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, le ha presentado el censor numerario do este Gobierno D. Eduardo Alvarez Mijares y disponer quede encargado de la censura D. Gregorio d' la Cavada que igualmente desempeñaba dicho cargo en dase de supernumeiarm.
Y de orden de S. E, se publica para general cono
cimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1868.—El Secretario
¡uterino, José de Zabarte,
-natJNDA SECCION
■HMCUNAN «KNBKAUSh.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SlKMilK FIEL ISLA DI0 OOUA.
Tara la plaza de Aduanero de la Seceiou de esta capital que se hallaba vacante por fallecimiento de don Juan Domingo Alonso, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia, se lia servido nombrar á D; José Mera Peña Sargento 2-° licenciado del Ejército.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Noviembre de 1S68. — Manuel de Lata.
1 ntcii (le lie ir» «le Ejército «le I» Isla de Cuba.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de licitado-res la Bubasta celebrada en esta pina i para contratar por el término de dos años los trasportes militares por mar entre los Puertos de la coala í-ur de esta Is'a, se anuu-cía al público que e) dia 10 de Diciembre pióximoá las doce de la mañana, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército una nueva licitación c< u estricta sujeción á los pliegos de condiciones y demus requisitos que rigieron para ia primera y se publicaron en la Gaceta ufictal del 6 de Setiembre último, los cuales se hallan de manifiesto en la Intendencia de Ejército.
Habana 10 de Noviembre de 1868.—Deóiden de S. E.—El oficial 1.® Secretario, Antonio Dominé.
Debiendo precederse d la venta en pública licitación de varios efectos consistentes tu 57 toneladas 7 quintales 1 arroba, 14 libras hierro viejo; pelotes, tubos ue cristal, rodelas, pedaz ts y mangueras de goma, hilaza blanca y negra; martillos y cepillo de carpintero y 31 tablones de pino, lasado todo en 14'63 690 milésimas ó sean 731 pesos 84J- centavos, el Excmo. Sr. Intendente de Ejército en virtud de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, lia dispuesto se convoque por el presente anuncio á la expresada subasta que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia fie Ejército, sita en la calzada de Belascoain esquina á la calle de la Estrella edificio titulado Pabellones militares el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, podiendo los que deseen interesarse eu la misma presentar sus proposiciones por el todo ó parte de los referidos efectos en pliegos cenados pon arreglo al modelo de proposición, pliego de condiciones é inventario que se inserta á continuación y se hallan de manifiesto, eu la Secretaria de esta Intendencia.
liaban i 5 de Noviembre de 1868.—De órden de S. E.—El oficial 1.® Secretario, Antonio Dominé.
[El pl ego da condiciones se (jublieó en la Gaceta del 7 del corriente.]
Vacante la plaza de oficial 4. ° de Hacienda Celador 1. ® de Aduanar por renuncia que por enfermo ha hecho D. Joaquín Aymericb, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á D. Joaquín de la Fuente y Martin de igual cías« agregado á la Aduanada esta capital.
Lo que se publica para genera! conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1868.—Manuel de Lora.
El Exi rno. Sr. Gobernador Superior civil ¡Ppro»
puesta de esta Intendencia, se ha servido nombrará D. Domingo Iturri/.a Pesador-de 1« Aduaua de esta capital eu la vacante que resulta por fallecimiento de don Cárlos Izaguirre que la servía.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Noviembre de 1868.—Manuel de Lora.
en la
de la
»
I»íi«m<>.I«>m <le A<liuini«lrncloii local.
Sección central.
Para la plaza de Escribiente de la clase de terceros dotada con el haber anual de mil escudos que resulte varante en esta Dirección, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido nombrar á D. José Ramos el mas antiguo de los meritorios.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserla Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana II de Noviembre do 1868.—El Jefe Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
INSI'MÜ'ION DE OBRAS PUBLIC*»«
Sección 1. *
Habiendo manifestado la Inspección de ferro-carri-le* la conveniencia de que se publiquen de nuevo las Kflglaa acordadas portel Gobierno Superior civil de e.*ta isla en 28 de Setiembre de 1865 para la tramitación de los expedientes de expropiación forzosa por causa de utilidad pública como aclaratorias ó adicionales al artículo 9. ° de la Instrucción de 20 de Julio de 1861 para «I cumplimiento del Real decreto de 15 de Diciem krede 1841 y Real Instrucción de 10 de Julio de 1858 ■abre el mismo asunto, con objeto de que Birva de recuerdo á los que promuevan expediente» de esta naturaleza, y evitar los inconvenientes de su inobservancia; el Hmo. Sr. Director de Administración se ha servido dis» poner, de acuerdo con el parecer de esta Inspección, se inserten en la Gaceta ofieial, como á continuación se verifica.
Iteylus que se citan.
í. *
El oficio en que deben las Empresas 6 los particulares participar al Inspector 6 Ingeniero el nombramiento de perito, lo entregarán precisamente en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno, recogiendo recibo para •u resguardo, y la» Autoridades correspondientes ouida-
Tesorería general de Hacienda,
Habiendo sufrido extravío una carta de pago importante diez y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis es cudos, setecientas cuarenta y nueve milésimas, expedida por esta Tesorería general con fecha 10 de Octubre pró ximo pasado á favor de don Juan García López, habilitado óel segundo Batallón del Regimiento infantería de la Corona, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba D. Antonio Cristóbal y Domingo, se avisa al público para que cualquiera persona en cuyo poder se encontrare la expresada carta de pago, se sirva presen tarla en esta Tesorería general en el término de nueve dias contados desde, el de la publicación del pies uto anuncio, trascurridos los cuales quedará nula y de ningún valor ni efecto.
Habana 2 de Noviembre de 1S68.—Baldoned o.
Sección central de Contribuciones y Esta iística
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civd la R tal órdeu siguiente.-
“Excmo Sr.—Vista la carta de V. E. i.úmero 342 da 21 de Julio último en queda cuenta de haber de clarado de confoimidad con la Intendencia de Hacienda y Consejo de Administración, que las rentas de Capellanías y obras pias, destinadas á objetos piadosos y á la instrucción gratuita no están exceptuadas del pago déla contribución territorial establecida en esa isla per Raal decreto de-12 de Febrero del uño anterior y oonsi deraudo quo esa declaración ríe V, E, está dentro de las prescripciones del mismo Real decreto y de la» consig nadas en la Iustruecion para el repartimiento de aquel impuesto é investigación de la riqueza á que afecta; la Reina [Q. D. G.] se ha servido aprobar el deoreto de V, E. confirmando la negativa á la solicitud por el Vicario Eclesiástico de Santiago de Cuba, por no haber razón pura alterarlas disposiciones legales vigente». De R«ul órden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1808.—Juan M. Ortiz■
Ailmiiii'.iiiii-ioii «le C«niirH*i»«-i«ni«** «le ti»
lliiiti.li.«
Los alnraceni-tas, uegi ciantes y expeouladores en maderas, ladrillos, tejas y barros, cal y materiales de fabricación, se presentaran en esta Administración de Contribuciones el dia 14 del corriente á las doce de su mañana, á fin de que sfvproceda á la separación de clases, y á la formación 1* gremio, con arieglo á lo resuelto por la Intendencia general en el expediente promovido á ese efecto.
Habana 11 de Noviembre de 1868.—Callejas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda s» subasten las especias timbradas del año próximo pasado que por haber caducado han sido taladradas con arreglo á las disposiciones vigentes su llevará á efecto el referido remate en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del dia diez y ocho del corriente mes; constando de las partidas siguientes y en los precios que se expresan á continuación.
9 Lotes de 25 resmas de 500 pliegos cada una, de papel sellado taladrado solo por una de sus hoja» á 2 escudos cada resma
ó sean 50 escudo» el	lote............  450
Mas una resma á 2 escudo».................. 2
36 Idem de 25 resmas de á 500 pliegos una taladradas ambas hojas á un t acudo resma ó sean 25 escudos	lote............. 900
21 Resmas de las mismas clase y condiciones................................. 21
2450 Resmas de documentos de giro con dos taladros cada uno cuyo peso es 490 ario-has y justipreciado á razón de 500 milési- . mas arroba....................................... 245
Total.......... 1618
Los que se interesen en el expresado remate y deseen examinar las especies relatadas, pueden acudir de 10 de la mañana á cuatro de la tarde de los dias hábiles á esta oficina sita en la parte alta del ex-conveuto de San Francisco donde se les facilitarán los modelos respectivos.
Habana 9 de Noviembre de 1868.—Callejas.
rán de remitir aquel oficio íin demora al Inspector ó In- | cia I retorial.
Autliencía Pretorial «le lti llubuau.
Secretaría.
Sección 2 ?
Circular.—Debiendo infoi mar el Superior Tribunal de este territorio al Supremo de Justicia »obre la conveniencia de adoptar en esta Isla una legislación análoga á la de la Península respecto de los Escribanos y Notarios, partiendo de la base de la extinción paulatina de los actuales oficios enajenados; y deseando reunir cuantos datos sean necesarios para evacuarlo con el mayor acierto, ha dispuesto S. E. de conformidad con «1 Ministerio fiscal oir á los Alcaldes mayores del propio territorio y á los Colegies de Escribanos; determinando al efecto que con la mayor brevedad, la necesaria extensión y la exposición de las razones en que se funden, informen sobre el particular cuanto se les ofrezca y parezca.
Y cumpliendo con lo prevenido por dicho Superior Tribunal, dirijo á V. S. S. la presente con el relacionado objeto.
Dios guarde á V. SS. muchos años.—Habana 11 de Noviembre de 1868.—Andrés Caparros.
Síes. Alcaldes Mayor, s del territorio de esta Audlen-
recen en la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana ,30 de Octubre de 1868,—El Secretario.-M. Castellanos.
El pliego de condicionas se publicó en la Gaceta del 6 y 7
del corriente.
Quedando por subastarse el arrendamiento Coi-respondiente al presente año económico de los puestos de la Pescadería i dineros 1, 9, i 3. 14, 15, 16 y 17 el Exctuo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar dé nuevo para quo tenga ifecto el dia 24 del entran-ternes de Noviembre á 1« una dé la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Habana 3L de Octubre de 1868.—El Secretario,
M. Castellanos.
[Véase el pliego de condicione« publicado eu la Gaceta de 21 de Mayo último. |
Estando acordado por el F.xcmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. ó linio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar puraque tenga efecto la subasta el dia 17 del entraute mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2. * con estricta sujeción a¡ siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de-1868,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de
24 y 25 del corriente.)
Recaudación «le «lonti-ib (letones «le Itt Haba ira.
Dispuestos también para el cobró los recibos d« la coutiibucion territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pone en conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de recaudación, calle del Sol número 52 en los rlias hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose la recaudador! á domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1868. —El Agente Recaudador por el Banco Español de la Ha baña, Laureano Prendes.
Maestranza de Artillería de la H.ihuutt.
Junta particular económica.
Autorizada esta1 Junta por «1 Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento para cubrir una vacante da p»on de confianza dotada con el haber diario de trei es* cudos quinientas milésimas que por fallecimiento del que la servia, existe en la Maestranza de Artillería, se anuir ciu al público para conocimiento de lo» que »»piren í ocupar dicho destino y con el objeto de qu* presenten sui solicitudes documentadas al Sr- Presidente de esta Junta en el término de diez dias á contar deade la fecha en que aparezca inserto este anuncio en la Gaceta ofiuial de la Habana, en la inteligencia de que los aspirante* han de reunir las circunstancias de haber sido Sargento» ó Cabo* de Artillería ó de las demas armas é Instituto» del Ejército, saber leer, escribir y las cuatro primera» re glas de aritmética, acreditar su buen comportamiento «n el Ejército con copias legalizada» de sus licencias absolutas y hojas de het hos y su honradez desda que obtuvieron su licencia con certificación del Jefe de Policía del distrito ó punto en que se hallen aveuiudados ó del Je fe de la dependencia del Estado en que se hallaren empleados desde la teimiuaclon de su servicio en el Ejército.
Habana 11 de Noviembre de 1868.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1.® de Administración Mi» litar.—Vocal Secretario, Enrique Hernández y Cohn,
Administración general «te Correos.
Hasta las (los de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio, que á Cáliz lia de conducir el va-a por correo Español “Infanta Isabel.”
Habana 6 de Noviembre de 1808.—Chinchilla.
tUARTA SUCCION I-tCINAS LÔÇAi.ttî* I-I-. ¡.A I A AMA
Excmo. Ajuiuuiiiieuu».
Secretaría.
El dia 16 del corriente celebra cata ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal, su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondientes, ba dispuesto el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y día del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado polla Autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión.
tarde
Regimiento Artillería «le Montafia
Nécesitando este'Regimiento cuatrocientos pares de pol linas déibúfalo, se anuncia a! público, que tendrá lugar li licitación el sábado 28del corriente mes á las doce 1-1 dia en el cuartel, hallándose de manifiesto el modelo m el almacén del mismo á disposición de lo» que deseen hacer proposiciones.
Debiendo celebrarse nuevo contrato para tener asegurada la construcción por el término de un año, á contar desde el I,® de Enero entrante, del calzado que necesite la tropa de este Regimiento, se amrucia al público qué tendrá lugar la licitación el sábado 28 del corriente mes á as doce del dia en el cuarto de Estandartes del Regimiento, calle de Oompostela, á donde podráu concurrir los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliegos cerrados que presentarán en el acto ante la Junta económica del cuerpo; en inteligencia de que en la oficina de la Mayoría del mismo pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas. —El Ayudante, Cándido Iruela.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1.84 Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas y herramientas verifioado á D. Justo Martin el 28 de Agosto último, para que en el término de diez illas á contar desde el de mañana se presenten de diez á cuatro de la tarde i-n esta fiscalía é prestar declaración.
Interesándose la presencia eu esta fiscalía de D. Ramón Roure, para que dé los descargos á las sospechas que contra él resultan en la causa que antes se cita piula presente se le llama para que en dicho plazo de diez dias pueda verificar su presentación.
Por último se convoca también á los testigos de conocimiento del D. llamón Roure, á fin de que en el mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta dependencia, eu la inteligencia de que no verificarlo- y de averiguarse que les consta la residencia ríe aquel se procederá contradichos testigos de conocimiento por .encubridores resultándoles el perjuicio á que en justicia baya lugar.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—-El primer fis-oal, Eduardo Alfaro.
La mañana del dia tres de este mes, se verificó en la calle de las Damas esquina á Paula por un moreno desconocido un robo de billetes de la Real Lotería pertenecientes al próximo pasado sorteo y revendedor don Bernardo López y López vecino de la calle de Cuba número 92 por lo cual se convoca á cuantas personas puedan dar razón del indicado robo y su autor para que en el término de diez dias á a miar de-de el primer anuncio en la Gaceta oficial, se presenten eu esta Fiseu« lía en dias hábiles desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, á prestar sus declaraciones-
Habana 11 ríe'Noviembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
2. * Fiscalía.
Don Juan Sanz y BaoComadante gradúalo, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se convoca á declarar á cuantas personas tengan noticias sobre la manera y forma como tuvo lugar la muerte del negro Crescendo criollo, de la dotación dél Ingenio “Asunción,” acaecida el dia 26 de Setiembre último, pudiéndolo verificar en esta Fiscalía dentro de quinto dia desde la publicación del presen» te edicto.
Habana 10 de Noviembre de 1868.—El Fiscal, Juan Sanz.
Por el presente se convoca á cuantas personas puedan dar noticia de los autores ó cómplices del robo de un oojoii del mostrador de la tienda dé D. José Piñeiro vecino de Casa Blanca que le desapareció del mismo en la madrugada del 31 de Agosto último; en r,l que tenía la suma de 156 pesos y un vigésimo de billete de la Reai Loteiía de 3 de setiembre número 1584, con el fio de que se presenten en la 2,89 Fiscalía de este Tribunal con objeto de ser examinadas dentro del octavo dia de este publicación.
Habana 7 de Noviembre de 1868.—Juan Sanz.
Por el presente se convooa á cuantas personas tengan conocimiento del robo y sus autores de un sombrero de puja y una sortija verificado en la'persona de D.'Manuel Menendez y Hernández la DOehe del 29 de Agosto último en la plaza de Armas, presentándose en esta Fiscalía en el término de 5 dias á contar desde la publicación del mismo.
Habana 11 de Noviembre de 1868.'—Mateo Rodrigue*.—° -B. ° , Juan Sanz.
3.K Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Fiscal de la Comieron,m;li-tar del distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria rn averiguación del autor ó autoras del robo de diez ou/.as de oro en distinta« monedas con fractura de una caja perteneciente todo á don D.ego Mendez Rodríguez, vecino de la cale del Cristo núm. 30 cometido el dia 5 por la madrugada del mes de la fecha por el presente, convoco, cito y llamo á todas las personas que puedan suministrar alguna luz al hecho que se investiga para que en el plazo de doce días consecutivos contados desde la fecha del inserto de este se presenten á esta fiscalía, con el mencionado objeto de adatar el hecho que se persigue.
Lo que be dispuesto se fije y se publique por tres dias para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1S6S.— Manuel Mar -zo Calsada.
Dicha procesión auldrá á las cuatro y media de la riel mismo lia 16, de la Santa Iglisia Catedral, seguirá por la calle de San Ignacio hasta la de Amargura, eu que doblando á la iz juierda, tomará la de Mercaderes, basta ia esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de esta basta llegar al Templete y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, rear, sai á á la misma Santa iglesia Catedral pollas callee de Tacón y <lel Empedrado,
Habana i l de Noviembre de 1863.—El Secretario, Manuel Castellanos,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el doce del actual del suministro de los efectos ¡le ferretería qué se nececiten en el ramo de calles, durante el presente afio económico, y que aparecen en la adjunta relaoion, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia serví:’o disponer se anuncie de nuevo fijando al electo el dia 18 del entrante Noviembre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, en la inteligencia de que á los precios que apa-
Uütnlloii «Ic Ingenieros.
D. Olallo Constantin y Pcrez 2. ° Ayudante del Batallón de Ingeníel os.
Por esta mi seguuda carta ríe edicto y pregón, cito llam r y emplazo á José Moya Prades natural de Santa Magríalen i de Puljú, Provincia de Alicante, de treinta y un año de edad y cabo 2. ® del batallón de Ingenieros de esta Isla, para que en el término de veinta días contar dos desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención del citado Beta» Jlon, á nombrar defensor qtte lo defienda en la causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santu Clara, en el concepto de que de no presentarse se le juzgará en rebeldía.
Castillo delPi'íncipo 8 da Noviembre de 1868.--Por maudáto delSr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
Comisaria «le Hnliefti del Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio ex pedida por el Superior Gobierno eu 12 de Abril de 1866 al número 3799 lólio 25 del libro 1. ® á favor del asiático Felipe López, natural de Macao, de 23 años y soltero, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político en decreto de 4 del actu d se ba servido resolver se circule la invalidación de dicho documento publicándose eu la Gaceta oficial.
Habana 7 de Noviembrede 1863.—Fermín Perez.
7. * Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.® de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto, se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de di nero, ropa y alhajas de oro y pedrería, ejecutado el dia 20 Ue Octubre áD,a Josefa Salto en su habitación calle de la Gloría número 139 á fio de que se presenten leu esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les consten sobre el hecho en el término do ocho dias á contar desde la publicidad del piesente.
Habana 9 de Noviembre de IS68.—Manuel López de Castro.
Keul Colegio «lo Corredores.
PKECI >3 i OKRIENTICS.
A/.IJOAMUs.
Uj 8] á 8} lo« uú.u». 11 al 13 oseas» rulo estos restos.
CAI!MIO! .
Madrid...... ...............j
Barcelona........ |
8antunder.............. jo	í7 p § P
.........................— |
Oirás plazas de España.......... I	__
Lrtndre»............... I4J A 15 p g P
Paria..... ....1$ l'o l
Mueva Vork.................. 214 22 pg D corto
lloaren..................... 23 á 24 p g D largo.
HUMORESCORREDORES DK SEMANA Dt cambias y tccianta-—D. Roque J. Ticulst y D Julio Du-régr, dependiente de D. Martin 1’. de Arustegui.
Da frutas— D. Benito Aranguren dependente do D. Antonio Blarquery y D. Euiebio Garcia Ruiz dependiente de D. Manuel Seutmauat:
-o.» Habana 12 de Noviembrede 1868.—El Síndico, Juan Juhá.