'< : :~':ï
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.


túi"
í¡90
Sábado 2S de noviembre de !&*;§ San Jacobo confesor.—Circular e«i Santa Cnlaliu«.
PARTE OFICIAL
i i 111«5311A BIU T. N,
••KKÜRRÍ»- mrPKRIOKK» GKN'KKAI.Kk
clp[TANIA GENERAL OK_LA SIEMPRE FIEL ISÍ.A DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5. a
El Comandante militar de Manzanillo par-.¡cipa al Excino, Sr. Capitán general que el 18 ]e[actual, al practicar la descubierta tuvo no-l¡c¡a de que el enemigo reunía algunas fuerzas ,n el camino do Bayaino y bosques inmedia-,53. En su consecuencia dispuso fuera reforza-¡|t lu descubierta encargúela del servicio y jictó las demas órdenes para el ataque. Em-|,ezó este pronunciándose los rebeldes al poco tiempo en una fuga precipitada por el bosque, de-,iailo en el campo tres muertos, habiendo tenido jjeinás varios heridos, y abandonado caballos, ar-„tsy otros efectos que recogieron nuestras tropas.
Lo que de orden de 8. E. se inserta en la (¡aceta para conocimiento del público.
Hubitna 27 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. JVI. interino, José de Chessa.
Mtm SUPUHÍOR CIV I, lili LA jlOFiUJ PIEL ISL A DIS CUBA
Secretaria.
EXPOSICION-
‘‘Exorno, Sr.—Los propietarios, comerciantes, ha-ceiulod.»--, el toro y todos los habitantes de esta vasta jurisdicción, anímalos del mas acendrado patriotismo y armados de su gloriosa nacionalidad de español) s, única que pueden, deben y quieren abrigar sus leales co-raziuee, dirigen su débil voz á la digna primara Auto ri ia Ide esta provincia, para significarle ¡a gran pena cou que han visto y la iudigoaciou con que rechazan cualquier movimiento, que eu los momentos supremos de una regeneración política tan gloriosa como radical, li.ya alterado el órdeu público en este pais de la lealtad y de! españolismo. Con lian en que si algunos il lisos h ni podido desmentir esos dos grandes caracteres, pr,.pies de nu stra raza, la inmensa mayoría de los ha-liiiuntes do esta Isla, mantiene esos instintos incólumes ante e¡a propia naturaleza. Esperan además del Gobierno y de la magnánima Nación á que pertenecen, la participación necesaria eu tos derechos que, con asombro dei mundo, esta Naoion se ha devuelto L sí misma por sus propias fuerzas. Acepte V. E. la franca y sincera expresión de lealtad que esta pequeña parte de la provincia de Guba dirige á la Patria y á la digna auto-toridad de V. K.—Pinar del Rio Noviembre 17 de 1868.—Exorno. Sr.—José P. Castañeda—Euusto Go-rordj—Joíé Vele* Uabiedes—Antonio Bonico—Ledo. Joaquín Quites—Mateo B. Quintero—Emilio Aveudn-Do-José I'. Cabrero—Luis de Zúñiga.—Ricardo Gel-liurt—José de la Vega—Casimiro Armiñaque.—José Menenduz—José María Ramos—José Amado—L. P. V. Latió s-Enrique Rubio—Segundo Tosté—Eraucisco Emnandez— Llano y Helguera—Sunon Mila y Com-paüía—Saul.iago Eorrest—José Maiia Gómez—José Maiía Rendon—José González y Hermanos-Podro Ro-may y Lima—Mauuel del Busto—Francisco Sarmiente—Agustín Pinto—Arcangsl Baylina—Antonio Ar-guimbau—L. Miguel Quintuiió—Manuel Alonso—Juan barbó.—José Uriulie—Manuel M, Pondal—Francisco Urrutrá—Pedio Giménez—Celestino García Guibon— Riimundo Domínguez—Federico Calderón,—Severo Nieto—Gumersiudo Berbén—Enrique Canal* — Miguel 8, Human—Audrós P. Rojas—Miguel' Aveudaño—Vicente Vulls—Andrés Herrera—Nicolás López—Fidel ¡Lutos de Lmdaluce—R. de P ilma—Agustin Grima —Juan Veníate—Benito Garrido—Gregorio Legoiburil—Gerónimo Moldee—Joaquiu Rivae—José Truji-Iln—Adolfo Alfonso—José Oa»o y Luengo — Prudencio Sordo—Joté Calderón—Juan Bulltbona—Manuel Cai-fms—Santiago Balbona—Jacinto Cuni—Jacinto Cuni líodriguiz—Roque Cuni—Bernardo Flores—Ricardo Frauco—L. Juan E. Trujillo—Garnue — Manuel Alea— José litaría Valdes—Miguel líodriguiz de la Barca — Jerónimo Font—U* Aiiacleto Pablos—El Asesor de la Comandancia general y Juez de Paz de la ciudad, José Miguel Martiuez—Jacinto Maury—José Üispert—Francisco Bofilt—Pedro Bolill—Juan Bautista B.iylag—Ma< miel Sánchez y Hermano—Ignacio Olaiz—Aiauuel Fu-nainitz—José Alonso—José Lu¡* Vela—Manuel Fer-nandez--Isidoro Cordier—Juan Ortiz— Luis Planes — (Jabino Solano—Fluctuoso Vtla—Ilumayor y Hermano —Francisco OttBO—Gerardo Berna—-Miguel Birtera Liberto 0. Jeyer—Daniel Pereira—Cáelos Tarafa—Blas Saudrino—Francisco Perez — Esteban Quintana—Diego de Salazar y Hermano —José Alvarez—Javier de Aria,—Ignacio Ponto—Facundo Ponte—Pablo M. Bar-rionuevu—Angel Onnaechea—Deogracias Gil— Uodri-guez Alonso—Francisco Tosté—Pedro Bonifacio Sarria —J. Soldevila—MiguelDomínguez—Fianciseo A. Re-guludo—Francisco Onnaechea—Agustín de Rivera— tí ruardino Ramo.-—Francisco Gavdau—José S. López —J. Dobal—José de Trinchen»—Pantaleon de 1»Torre—Antonio Valdes—L. F. de Armeudi—Rafael María Hernández—Dionisio ltuiz—Tomas Hidalgo Gato— 1)mongo F.irts—Lio. Francisco de Rivera—Juan Gota. z— Pedio Carranza—A. Ríos—Francisco Unutia y Vázquez —José Valdés—Manuel Fernandez—Pedro Liornas—José María Espósito—Felipe Pereira—Sebastian Gwibcrt—Manuel Rosas—Juan González y Rodríguez—J. Pantaluon de Paula—Francisco Jáuitgui— Aquilino Bramas do Mosquera—Leopoldo U- de la Viga—Franciroo Puente—J. Ramón Ripes—Floren» sio D. Pecera—Eduardo Hernández—Gavada Uevil a y Compañía—Santiago María Gowan—Rafael Rivas Biygas—J uan Alca—Bernabé Bringat— Pedro García —Vicente Capote—Claudio Candína—Pedro Calera— Anastasio Rivero—Jaime Molit—Ignacio 1. Artiuga— José Rodríguez-Toroualo lo* Arcoa-»Fcrmiu Coba--Braulio Olaiz- L irenzo Pot tilla—Antonio R. Parra— Pedi-o B lUuboun—Lorenzo Vdlegas-Josó Perdomu— J'sé Cubo y Luengo—Felipe RuselJ--José María Porras -J.M. Lsai—J o. c Alonso—Buenaventura Fnliú — José de D. Giuzaliz Avila—José Moreno Fuentes.” ,L > que de órdeu de S. E. se publica pura general couuc. miento.
Uabuna Noviembre 27 de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Ei Teuiente Gobernador de Guar.abacoa dice con fecha 2í» del ucm il al Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil lo que sigue:	/
“Excmo. Sr. — D. Autouio García de Villalba, vecino de esta villa, hacendado, mayor de sesenta años y achacoso que tiene un hijo varou úuico, el cual administra
bierno por los motivos expuestos, pero qua dispuesto siempre á s-r útd en cu ruto pueda á la defensa del orden, me reñid ó un billete del barco por valor de 300 pesos para que los destinara á uniformar á aquellos voluntarios qua por su carencia les fuera dificultoso su costo ó bien la distribuyesen del modo mas conveniente al mejor servicio.— Al acusarle recibo de la expresada cantidad, ie he dado las gracias por su rasgo patriótico, n.aniíé.Htápdo’e á la vez lo pondría eu conocimiento de V. E., habiendo puesto la Apresada suma á disposición dei Comandante del Tercio, para los usos que estime conveniente,”
Lo que se hace púbiieo de orlen de S. E. para satisfacción dol interesado y noble ejemplo.
Habana ‘¿7 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Habiendo aceptado el Exento. Sr. Gobernador Superior oi.vil los veinte y cinco pesos mensuales que ofre» co el Comisario de Policía de ¡San Antonio Don José María del Cristo para los usos qne el Gobierno ciea conveniente mientras duren las actuales circunstancia«, S. E. lia tenido á bien disponer se baga público tan noble como generoso desprendimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El secretario interino.—Jo;é di Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Celaduría de Policía del barrio de San Francisco en Guaiiabacoa, vacante por te. sac;on de O. José Elias Celia que la desempañaba, á D. Juan López.
L i que de. órdeu de S. E. se publica para los «Héctor que corrí sp.mdnn.
Habana 26 de Noviembre de 1868_______El Secreta-
rio interino, José de Zabjr/e.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Secretario de la Tenencia de Gobierno de Remedios á D. Abelardo Herrera y Moya con el suel lo de seiscientos escu los anuales y mil oien-to de sobresueldo.
Lo que órdeu de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos oportuuos.
Habana 27 d>- Noviembre de 1868.—El Secretario interino José de Zabart '.
Los st ñores don Miguel Al varea Mir y donjuán Gundlach se servirán presentarse en la Secretaría del Gobierno Superior civii, en dia y hora hábiles, con objeto de recoger un documento que les interesa.
Habana 25 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino.—José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se lia seiv do disponer se convoque por este medio á los ac< Urales tenedores de negros procedentes de la expedición las “Poza-.” á fin de que se piesenteu tn el Negociado de emauoipades de esta Secretada de tres á cuatro de la tarde en días hables para enterarse de un asunto qua les concierne, apeilibidos de los perjuicios que pueuan inogárse es paruel coso de no comparecer.
Habana 25 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
3M a .
Ll miiíi.élriMito!)i loca«
Sección de Gracia y Justicia.
D. Francisco Capotillo abogado mejicano, se presentará en el término de cinco días eu cita Sección de mi cargo para instruirse de un asunto que le concierne.
Habana 2t de Noviembre do 1868.—El Jefe de la S eccio n. —José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
.. . /
Precedidas las formalidades establecidas en la Real Cédula de privilegios artísticos el Excmo. Sr. Gober nador Superior civil se Irá seivido conceder á don José Peliig.ro )ie Lama como representante de don Carlos Federico Sbomburg la correspondiente por cinco años por un nuevo sistema de riego por medio de pozos tubulares en combinación con bombas, pero eu la inteligencia que dicha giacia será y se entendeiá sin perjuicio de tercero si tst.e prueba ser frisos los datos eu que se apoyó ci interesado para obtenerla. Y do orden del Lino. Sr, Director de Administración se inserta en la Gaceta á los efectos que están prevenido» y | avn gene* ral conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1S(J3— El Jefe de la Sección interino,—Jaime ü’Daly.
cion pública.—3. * El p'uzo para principiar las obras será de un año y dos para terminarlas, caducando la concesión si al espirar este no se hubiesen ejecutado.—4. 54 El concesionario no tendrá derecho á los terrenos que ocupe, pues estos se enajenarán en su dia cuando se rea-lioe el proyecto de mejora de aquel puerto, con arreglo á i is prescripciones déla Real orden de 1. ° de Marzo de IS60.—5. Esta conci sitm Se entendeiá hecha sin perjuicio de terceto y salvo el derecho de propiedad; quedando ademas sujeto el concesionario á las disposiones vi-genus sobre la materia en cuanto piv-daa tener aplicación al caso especial de que se trata y ó las que en lo sucesivo se dicten con i anícter general.’-’
L i qne de órd«n de 8. ÍS, 1. so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1S6S.—El Inspector 2.° Antonio Molina.
INTIiNDUN'OU O UN Rimimi HAbdiNÍU PUBLICA DK LA Stnu-I E FIEL ISLA Dlt COBA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
C rcuiar.—Por decreto' dé 12 del actual recaído en el expediente cúm. 34 libro 4 ? promovido para llevar á cabo la agregación de dos nuevos artículos á la lun-t.ru cion j ara la cobranza administrativa‘dé 24 de Enero de lt57 con objeto de activar el cobro de lo pendiente por derecho» suprimidos, dr spues do oir el parecer de las oficinas de Hacienda, del Exorno. Oonsejo de Administración, y de conformidad con lo informado por ambo?; el Excmo. Sr. Goberné lor Superior civil se ha servido aprobar, sin peí juicio de lu que resuelva el Supremo Gobi-rno, los dos artículo* sigueuict:.
1. ° Pan facilitar el cobro de las Canti ludes que no lleguen á 100Ì) escu Tos á fivor de la Hacienda, por ios. distinto! conceptos do due bus suprim do», quedan facultados desde luego los Administradores de Oot.tribu-ciones para fijar cedulones en los parajes públicos de su jurisdicción, requiriendo de pago etn expresión d* sus nombres á los deudores dentro ue un tei mino ¡mproroga-ble de 20 á 25 diaf; »demos se 'imán saber los citados cedulones álosdeudorvs en su prop o domicilio porconduc to dedos Capitanes de partido y por medio da cédulas impresas, para que trascurrido el inaneionado plazo sin haber.-e eatirfei lio la deuda, se dui por evacuados el primero y segundo grado de apremio y seprocudaá la incoación del tercero, devengando el ejecutor que se en-largue de la gestión, los derechos de los tres grados reunidos.
Y 2. 3 Si los ejecuciones en los casos expresados en el anterior artículo, hubieren de verificarse fueia d# laa poblaciones y los ejecutores en su consecuencia tuvicieu qua hacer vioje.- al campo por hallar*« ea ellos «1 deudor y la finca ó grsngem origen del débito, ademán do lo* recargos lijado* percibirán cuatro escudos de dieta por cada dia que invierUn ( n la terminación da las diligencias de apremio, | ero sin qui puedan exceder de quilico para el agbt«miento de los tre* grado?, debiendo entenderse la asignación de cuatro escudos diarias, por dietas á tos ejecutores, prorateablcs entre Iob contribuyentes qu* sean objeto de un intimo expediente de apremios, ó sea entrs todos aquello* que ocasionaren la salida del ejecutor, del lugar de su domicilio.
Lo que ss publica *n ¡a Gaceta para gen*ral conocimiento y á fin de que por las oficinas de Hacienda se dé #1 debido cumplimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1863.—Juan M. Ortiz.
•us bienes, en el din de ayer que lo era no
me manifesté lo sensible
tNM'l-.l (’ION DK OllltAS l’UItl.lOAM
Sección 2.
Por disposición fiel Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se Mea nuevamente á subasta el suministro de raciones á Iob operarlos de Obras públicas del segundo distrlt q bajo el inifmo pliego de condiciones redactado para las anteriores, con la .-o a diferencia de que el tipo fijado anteriormente de cuatrocientas cincuenta milésimas de escudos por racinu, se aumenta ahora hesta cuatrocientas nóvenla y ciueo milésimas de escudo.
Lo que se anuncia pira conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta, que ten irá lugar el dia l'-J de Diciembre piótim > á las ilocs de su mañana, en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo.
Habana 20 ds Nuvit mhre de 1S68.—Antonio Molina.
El EiC-m’. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido decretar ion esta fecha lo que sigue:
“V.stoel expediente promovido por ü. José Manuel Poncu de L on del comercio de Cárdenas, en instancia fecha aS de Mayo ú.tiijib á la que acompaña el plano curreS|‘Oud¡mlfe, solicitando permiso para aumentar y ensanchar los muelles que posee en aquella bahía y construir dos eá.-ilLs para depósito de azúcares.—Vis tos los informes de las Superiores autoridades de Guerra y Marina y Hacienda, parecer de la Direcoiou de Administración é Inspección (le Obras públicis; canusdo permiso al expresado D. José Mauuel Potice de León para lu eonstiuccion de dich is obras, bajo las condiciones-siguiente.-:—i.“8 Las obras te ejecutaián con arreglo al plino presentado por el concesionario y bajo la inspección del Ingeniero Jefe del primer distrito ó Subalterno que este comisione al (feclo, y después de terminadas, se reconocerán por el mismo
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2. “
D. Blas de Mélida y Lizana Contador que fue de la Aduaua do esto capital se presentará en esta Contaduría general por sí ó por medio de apoderado competentemen» tu autorizado, piara hacerse cargo de los reparos formulados en la cuenta dé dicha dependencia correspondientes al mes de Mayo de 1867 de su responsabilidad, los cuales deberán 3ev contestados en e. ñnpiiorogable plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaoet.a oficial.
H .batía 24 deNoviimbre de 186S.—*P. I. José Muría Vergara.
\ >
Audiencia Pretorial de lu liultaiiti.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar secomn* nica á la Regencia de esta Audiencia Pretorial ton fe-t ha 19 de Octubre próximo paSido lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—Con esta fecha he expedido el decreto siguiente—En uso tíe las facultades qu *, como miembro del Gobierno provisional y como Ministro (le Ultramar ma competen;' Decreto:—Lis provisiones, exhortes, requisitorias y demas docum Utos que despachen los Tribunales y Juzgados de las provincias de Ultramar, se expedirán por ahora én nombro del Gobierno provisional do la N icio.i.— Madrid 19 de Octubre de 1S.68.—Adelardo Lipes de Ayala.—-Li que digo á V. E. para su cumplimiento,”
Y	dada ouenta á este Superior Tribunal en pleno, se sirvió acordar se guarde y cumpla lo dispuesto en el preiuserto decreto y que se circule por la Gaceta oficial para su cumplimiento por paite de los funcionarios de la Administración do Justicia.
Y	ett virtud de lo acordado dirijo á V. 88. la presente con el indicado fui.
Dios guarde á V. 8 ó. muchos años.—Haba na 25 de Novitmure do 186S.—Andrés Caparros.
rudos 49 cént inos de escudo. Se b illa hipotecada en ¡ ?e alionarán por los de primor« dos escudos 750 milésima?, los primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzados de aeguiida dos eacud >* 450 rnilé ima* y 1 ,s de lercera dos i-scii-por don Juan Piedra hita dueño de ella al maneto ile la 1 d ’" 850 mi	y por a* trizadas dos escudo.? 250 milés -
i	. t .ir-,	'	,	l miis.
7 33 Buuto las (-sqni(aciones como tas frutadas y chaquo» 1.0141-!-', deberán ser igual en candad á la* maestra? que ?e h.illan eu la hecietiliía del Lxcuio* Ayuiituuiiento, dundo po.ir.-tn pa.
Colecturía dé la renta decimal de Matanzas conferida a don José Piedrubita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á la suma do 20 683 peses 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el cítalo remate.
I,as personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Adm’nistraciori en to los los dias hábiles desde las diez de la mnuanaá las tres de la tarde, en la cual y negociado dé apremio», se pondrá de manifiesto él expediente y admitirán las posturas que se hagan y sean arregladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1668.—El Administrador, Callejas.
«tútlíóésíiíiííol de í» llaiiiiiiia.
El Consejo'de Dirección d ; este Establecimiento ha acordado que se (elebre el dia 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa,calle de Aguiar número 81 Junta general extraordinaria de accionistas, con el fin de tratar de una proposición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta caí -t'dad por espacio de tres meses, para nt-líder ¡il soste-ü'miento de los dos batallones de Voluntarios que se es-tan organizando y lian de defenderlos intereses generales del Pais.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Sres». accionista»; advirtióndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con 3 meses de inti-cipacion á l t misma s(gtin expresamente lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Director Francisco de Goyri y Bcazcoechvi.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Exento. Sr, Gobernador Superior civil, ha tenido á bien nombrar á D. Jyeó M iría du Egaña, para que con el carácter de Ínterin sirva el destino de Administrador del Cementerio general de esta ciudad, y habiéndose servido disponer el Sr. Gobernador del obispado, en ausencia del Excmo. é limo- Sr. Obispo Dloces ato, que al citado Egaña se dé posesiou de ese destino, de orden de su 3ria. se. inserta esa resolución en ti es números con-secutivqs do la Gaceta oficial de esta ciudad para general inteligencia.
Llaban-i Noviembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Isasusta, Secretario.
OKIUiNÁA 1,-tOAI.
í-’AHAMA.
lt x cirio. Altuila mi en to.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer qu* si 22 del próximo mis de Dit-ismbrs ¿ las d.-ce de su mañana y «n las puertas de entrada de la Sala Consistorial r* ve-i-ifiqus el remats de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por conse-cusncia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para oo-nocimieute del público y cumplimiento del artículo 49 de la instrucción vigente, se publica por este medio.
Habana 22 da Noviembre de 1S68.— El Secretario, II. Castellams.
Si s? presentasen des ó ma? propoKiciom? escrita?
Sres. Alcaldes mayor dicncia Pietorial.
s del territorio de esta Au-
tel t.vX tií.-NMi.lol‘.
Por eu inutilidad para el se vicio del ramo de composición de calles lia acordado el Excmo, Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de siete bueyes que se encuentran eu el tuismo ramo donde pueden verse. En su consecuencia el Excmo. é limo. 6r. Gobernador Presidente se lia servido fijar el día 9 d«l próximo D¡-olenthie alas 12 de eu mañana, en la Sala Capitular, an-16 la Comisión respectiva para que tenga efecto la venta; en la inteligencia de que lo? que deseen pueden ocurrir á esta secretaría á entenu-sé- ae la tasación y causa de la inutilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y eu el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal entre su? autore-s por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á iavor de la que resáltase mas ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán én ia propia Si creturin ó ála Gomisiou lis obras, en el ucto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Seeiotarin, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de aceite que se njcesitti para el cuerpo 'le serenos de esta cuidad, el Excm>. ó I un. Sr. Gobernador Présidento se h i servido s malar do nuevo el dia nueve delientrante ntes de D cietnbre á las doce eu la Sola Capitular ante ia Comisión según ia st-guúel pliego de condiciones que ee iustr.a á continuación.
Habana 19 de Noviembre de 1S6S.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véa?-* el pli-go du conlicione? publícalo un L Gaceta .1« Zl do Octubre.J
No habiendo tenido efecto ¡es tómales anuneií-dos liara el 4 del actual de las ts ilinaciones que se necesiten piara os trabajadores del lardo d: calles y de los efectos de carpintería y albañ lerta pura lós trabajos del internó, durante el p esente afm eoouumico, á pesar de la variación de los tipo? que se itizo i-n cada uno do lo? pliegos m favor de los que resultasen rematadores, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente," se ha servido resolverse anuncien de nuevo tus sub ,stas, fij indo para el acto el dia 9 de Diciembre pióximo á las 12 ue su mañana eu la Sala Gapitu.aí, ante la ÜQOlisiuu respectiva, y con arreglo á los piiegos de condiciones y re ación publicados y que se iuaenan ai pié de este anuncie.
Habana 24 de Nuvionmre de 1868.—El Secretario, J/. Castellanos.
?m para examinarlas tos q ia letvau da hacer pr., oaiciooB-, bien entendido que el que lesuite remita lor liará ta entrega en ia A 1 m.ilustración do calles, previa confronta con la? muestra-'.
tí. ® Los precio? lijados son los qu o servirán como tipos para ta subasta no admiliéudeso proposiciones que ex.-edun y para hacerla ‘se necesita et depósito pióvio -n la caja de la láxenla. Corparacion de mil eseudos eu efectivo ó en boin s municipal«» po. valor nominal de igual importe ó la pr. 8 Anadón de curta do abono de persona de suficiente respohsab lid,-id y arrogo á.-atis-facción de la comisión de obiá« munieipn.es. Kl expresado de -pósito será devuelto alas que no resulten re.natedore* letenióu -dose el del coutratistá para responder al cumplun tfiuo del contrate, bien entendido que si faltare á la entrega cu el modo y tipo estipulado, así como tambi-u si las erquitaciones a s r examinadas no llenasen .os requisitos exigidos, podrá el Exorno. Ayuntamiento adquirirlas eu a plaza, echando mano dei depósito pata el sobieprecio que poete loiwr eulóuce? la nun-caucia.
!). *
¡g ale? se abr.rá cutre los autores do ellas p.ljas a la llano por . . pació de quince minutos, no admitiéndose ninguna que excoda del Lpo lijado
1U. Tolas 1 \.a cuestiones que se susciten ubre el cumplimiento, inteligencia y electos derrámate, «e reáolvcrsn guberna. tunamente por el Excmo. Sr. Gobernador Eolítico. En cuso inc a foimi lad.el iuteresado pue la dirigirse por la misma Au" rtdad al Ex-mo.Sr Gobernador Super-or civi , quien reso verá lo que OslómeeniiveuieúW. Agota -a la vía guo. rnat va com; oto al (Jonsejo d? Administración conocer en ;u c utencioso admi -mstrativa. coutormo-á lo preveuijo tu el Real decreta de 4 de Jolio de ltíCl. 0
Modelo de proposición.
U. N. N...... • vecino lio....... enterado do les anuncios p\ -
b!icH«io8toü la Uaceta odeial do .....paia el r» inate de las » s-
qurfticiotieF, íVa/adas y ehHquutonos que puedan nécositar ni tfi presente año económico de itítíS á 6il, los op v.t ioi dei Rano de Cniles $e c nif»romete á tomarlo á su cargo po» ia camidad
'^e.....í aq,uí.el precio mínimo que ot‘ eócau eu let a] Fecha y
tinrrn dat interesado
Ks copia—HabauaNoviembre 21 de I86S.—E1 secietario. M. Castellanos.
Pliego de condiciones p úa Ioj etectos de albañ'lería y carpid*
teiía.
1 Todas las madera» y efectos que so detallan en la ad* j'tula 1 elación lian d«fer sani s y de la mejor culidad.
2.	^ Lis lo.tía.s isleñas serán cuadrados, teniendo cu menta v dos ccnumetros [18 pulgadas] dolado y ue 5o 7 centímetros (2 a 3 pu gadus) su parte super.or bien tcrs»is, sin alavfo o i prominencia a gana en olía, sus aristas ócortts ¡atórales bien tersos, reglados á escuadra. Ksta losa sera de formación v tlca-*'ic t de ia mas dura y negra que se pu^dH, muy compacta 011 su mHSf, s n pelo ni grieta alguna, nada pu veri/ahle y c- nscr-vando el aspecto do fusión y con fractura «emivitrificada.
3.	a Los ladrillos ueberán sor de la mejor clase de los 111» ma los do Hammugo y de la reconocida como mejor de los del país. Su moldeado será bienpirejo, perfcctam.nte á escuadra en 10 los se muios *con mis a ri> tas y equinas vivas y tusa su sup* líicie por todos lados su ma>a hora compacta, homogénea 6 de grano menudo, compl tamente libre do eam ho y de piedr«« de cualquiera cIsfc ó tam ño.—Su cochura deberá ser eomj 1<¿« ta y 1 abrán de presentar en su fiactura el mistu / aspecto por el int«r or que por el extetior
4.	w Las dimensiones de los ladrillo* spnin las siguí ntes; 0*m 28 ce»»iímetros [un p«é~Í le largo O’m 11 centímetros (tj pul« gadas) de ancho y U’m 7 cerní metros [3 pulgadas] de gruo?.o. E-tas dimensiones bajo ningún pretexto poJrán bel alteradas ni en mas ni en monos.
5 * A pesar do cul.euAise cuatro losas por vara cuadrada cubana se voriücará lu medición á su recibo y si alguna de ellas estuviese falta en la medida será d set hada por tal califa aunque reunióse.Ins demás condiciones.
0 * No se admitirá ningún proposición por mas precio que los í j idos en la relación.
El contratista estará obligado á entregaron el punto que se designe y eu el tóruruo de veinte y cuatro lloras el pedido que de cualqu era de los efectos designados se haga por el Administrador del ramo de callos, los cuah s deberán ser reconocidos íui> tos de íecibnso eu la obra per el Director ó por quien é4fo d< -signase. *ái algún efecto no obtuviese la aprobaciou anterior por carecer de alguno do los requisitos estipulado-«, tendrá que retirarlo por su cuenta el couiratista 6 poner otro on su lugar que lleue aquellos requisitos deniro del término do dos ho as, sin poder exigir por esto, retribución ni indomnisacion al* gana.
7. * En el caso de que el contratista no facilite 6 demore cualquier artículo pedi 'O dentro de os términos tija los, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione y el Administrador del Ramo do caihs podrá adquirirlos en cualquiera establecimiento á perjuicio dei contratista de cuyo cargo será el abono do la diferencia del precio de contrata al de la compra. Lo mismo liara éste si por segunda vez fuese desechado cuaL quiera efecto.
i. * El con'ratista deberá hacerse cargo d® los ladrillos que al llegar al punto señalado resulten rotos ó averiados de los cuales se formará un montón que será justipreciado por el Director facultativo del ramo de calles en una cantidad al tolda y *1 por esta cantidad no conviniese entregarlo el contratista, quedará éste obligado á retirarlo.
9.46 A la do.x arga del material en cualquier punto de he obra «se verificará el recuento ó medición en voz alta por el encargado de la obra si para ello estuviese autorizado por,e Director ó a presencia de este si locreye.o conveniente.
10.	Celebrado el remate no habrá lugar á reb »jas ni indemnización de ning na especie por caus is imprevi.- ta q fortuitas, 111 por b achos que no pnouJNevitar la municipalidad.
11.	Para tomar parte en la subasta os necesario acreditar en el acto d^elJa haber depositado en la oficina de Recaudacicn Municipal la cantilad de mil escudos en efectivo ó ?n bonos del Excmo. Ayuntamiento, por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito á los |que no resultaren rematadores, reteniéqdo. e el,del que loflia para responder al cumplimiento dei,contrato.
12.	L is proposiciones se formularán por c.-< rito en pliegos cerrados con arregló al adj into ino lelo, dichos pliegos so piw-?entiuíinen la St'cretaría del Eterno, Ay untamiento ó en clac** to riel remate á la Comisión que lo presida. Sciá pr» ferida la que p su te mas ventajosa y en el caso de que perezcan «los escritas iguale.1-', se abrirá entre los autOn s de enu» pujas a la llana por espac o «ie quince minutos.
13# todas las cuestiones que se susciten sobro el cumplí-tnicnic, inteligencia, reschion y eíeclos de la subasta se usoive-rán gubernativamente por el Encino, é limo. Sr. Gobernador Poli tic , puliendo después los interesados en caso do inconf r-andad dir girse j.or la in sm» vía al Excmo. Sr. Goberra* «lor Superior civil quien resolverá lo que o time conveniente Agolada la vía gu'he»nativa compete al Exorno. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa; conformó áio pieveáido en el Real deerttu de cuatro de Julio do n il ocli icientos setenta y uno.
tea.
AdminisiraT.ioii gciíeial «le Correos.
Uusiu las d«B de a tarde del dia 30 de', actual se retí Lie t • u e-t i A'liniuistiación general la corra?|»ondencid pú.1,1 i* a \ ( e oficio que liaj a d¡.- con.lucir á Cádiz el vapt r o,español “Prttici]),e Alfonso.”
Habaua 24 de Noviembre de 1368.—Chinclnlla.
Pii.godu .ottlici- fi -s ,|ia.» ai »eai*;« do Us ojqu Lelo •«»
.? Ej EXcin». Aya¡ilu<!UÍeu|o, ep.VáiaU eu i,'úbl¡t.'a i iiúmera ú- e q t f.c.oua? quo,|iu»d?it necesitaise pata ?ncli)l'i Ifeótí á
urtò ecotioitn-
0 «ts
A.i
ni mis.! i	«4«: Contrihiiciiuie
ll:ié:. u o
(Se ío
A las 12 de la mrflaiia del martss 29 de Dieiem-funcionaiio, quieti certiticaià si se liallan ariegladas al bre pióximo, ss rematara en està Adirneistracion, sila
... cu los ulto? del ex-cjnveuto de San F.auctsco, una casa
Cl UiU Uv O * Vi. TU a Uiaiiuwio	.	.. i
poder prestar servicios personales al Go- | na especie tan pronto como asi lo exija la
plano aprobado y á estas condiciones.—2. * Esta concesión se entenderá eu el concepto de provisional, es decir, que el concesión irio queda obligado á destruir las obras á su costa sin derecho á indemnización ds niugu-
Adiuiuutra-
situada en la calzada de Buautes Grandes número 9 1, cuadra eutre la ctlio.de Ariuei.leros y la Lo ma, la cual consta de 14’4L metros de frente, 4l’ó5 de fondo egy 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070
1.
eiouoi nútnei\» d- e q i t*ctomn qu«,p operarios tial IfimoL« GáilWen’ 'oí presento
1836 a 16t)9.	-
2.	® Lusosqu ficiuiH.-j s < compon ira i uo aj .misap 111
lenes y e n « a Je cm rv, cou su heñí -«i para ios «»argües y ti-», eptí paca Es hembras íjei ui jo» gante ae li ló b:eu cociu ‘i > 81 1 i.diA.011 aluaiia <iobl.dt(lo pv ei-auiJrite |t«'Ae<n los puntalón • s «an Corio5pond.enU’S pies.lias en la proliua la sujeción« po» m dio d« dicha coi reo.	*	^>	,	, .
3.	* Las referidas esquifado»» « so eMle.u t ,uí°Ja^' ¿ vari i»e» como las de as i» u.bia* « o ires clases Ó sea de 1.
y ;j. x ta.ln, las cuales determm .rael Administrador «io Lalie.n eu re.ac on qu« facilitará a »e »esulte r«fii»atador.
4.	* Q lO aura el couuatista obligado á eutregai o< i.u ñero
de «squifaoio» os. fna/.aiasy cliA'l'iotoaod ^'»ü ^o ie pida ou el icr-iniuo de veinte días c>rt»ta l-*s d« s.fe la a^.uliaeiou Jo la subasta por o. Gobierno Superior civil.	’	' ‘
5.	°* El Excmo. Ayuntamiento abonara por cada una go las esquí auoneíG.por las Ue pi nuera <|o,s oacudon 750 milésimas las de segunda coa escudos ^450 mi.ésim is ) us de^tcrceia ^dos escudes " 504»ii.é ñma«.
G. « R«>r Us cbaquetotes ,y frazadas que sean necesarios
Alfarda y alfigia de pino
iiem idem.de pino blanco...........
Corte do yugo de madera dura......
Camones de carretas...... .........
Cal hidráulica, barril.............
(fintas fb* popld de d pu'gad .....
Idem depuio blanco ue £ idmi....
I leu» de cedro dti 18 X £ ídem ...
Lora de S»u Miguel', ídem,.........
Idem isltña de 18 pu'gadas en cu*
d l'O .. m m ...a ».*..• ...... ...... ..
Lailrihos an.erieanos de primeia..--
I lern de Ilainburgo de primera....
I lein del país de pumera..........
Ordinario de cedro de \{ pulgadas..
Pértigo» de c.»rn tas.....- - - - » - —
T » blon de pino tea de 2, 3y 4 pulgadas.» .«f..»•••••—••••... •--•
I It'in de pino bl»ncóde 2, ¡! y 4 plgs.
I lern de eedr.i de 3 pu'gttdiig gru. s i..
Idem Ídem de ¡Jilea*..............
14. ni de iimjtigusi de 2 pulgadas_
I lt ni ídem de 3 Ídem......... ..
Idem id< m ídem de 4 Idem..........
Tallloé 3e lindera dura de 2 pregadas
I lem id. m de ¡i i.lein...........
Tabloncillo de id. m de IA id. m ..
I ai e iti.j igu* (le Ídem ...... ..
TublolK-ilIu do cidro de ídem..
Idem da pino tea de	ídem
í cih de pin. blanco de i.e.u id m.
Tab a de piuo blanco archa de uua pulgada,grueso...... ...... .. —.
I Jeuv fdam de entre uúchu, ídem id.
Idem ídem ídem mitad y mitad id. id
Tabla de püple de 1 pingada........
T ranle Ude piuo do toa, mrtido..
Ta lado de ceoro de 1 pulgada-----
Varas deyaj a para raang. ».......
Y»so ...•.• -. •
Es copia:—Habana 24 de Noviembre de 1868. rio, M. Castellanos.
Fé?.	E-cds.	MI«
et mi isr	96	
iil. m.	(J8	....
Ul 0.	3	....
un .	4	....
uno.	8	....
uri 1 pie?.	130	....
id. ld.	60	....
va a.			7>0
idem.	4	....
idem.	3	
inillar	!I0	
i lem.	76	....
idem.	72	....
^vura.	1	250
uno.	«	500
mi In*.	"96	
idem.	«6	....
v.*r;».	2	....
i k m.	-)	500
idem.	o	....
ri-m	2	500
idem.	G	750
vaia:	Í	750
idem.	o	50 1
id in.	I	50d
idem.	i	500
W» ir.	i	750
miilar	<6	....
ideili.	tu	....
¡de m.	80	
ideili.	72	....
id.-. .	76	....
idem	130	....
idem.	90	....
vara.	1	....
docenti.	6	....
baili .	9	....
-E- tíecreln