mm
¿»à'
J,Ob
!» d* la Dirección de Administracien «a lá Sección Obre .	pt a "n el térm¡“» i» vsinte dias couta-
Jer*1 pubheseion del presente comparezcan eu este Juz, "T¿a de ■-!. cargo por conduelo del escribano que refrenda ñ du-¡!,¡r |U» »CC‘0“»» **run previene el ni líenlo »««ciento, «atenta -».ó®	EnjaicUmtanto civil con aesreibimieute de
Tor el presenta ed ¿¡Iren con derecho ‘ . giirnroegildo Rencor» , don Bernurúmu ; J,,r«ntt.- n «ñosde ¡(Hitado pul auto d v»
Mayar dr.l distrita del Cer-
'p»»u<tael término srn verilearlo 1«. parará el pe.juieio ¡lfílUg»r’	que 1» añera viuda deña Catairna García
viiWid** k* representada su t>1 juicio can tal carácter y dssig. jo como su« legítimos hijo* á dona Antonia Braulio FiancíV ,lt ?»“*• y “*“* »noisca de Paula Agueda J nana. Y para !:»iiU¡«»cioa «“diez y ocho número» «»guides de la Gaceta
1.1.1	cumpiwnde le mandado libro la pre.eut». Habana 3 de
¡Lfiiinbre de is€8.—Gabriel Raraire».	K 19
¡l iltnuel López Lago alcalde mayor da día villa y su juris-v facían.
fi «1 presente primer edicto qne se infartará en la Gaceta ¡ti«| de 1» Habana, seeenveca á ia» parsena« qne se crean con jerecbo ^ hrereaicí» do los bienes quedados al fallecimiento
1.1	p»rdo ibie Diego Aléala y Pita, reciño del partido délas ijiuim**’ P*rM 9U® d“utro de treinta dias después del último ’,»«• ocurran á este juzgado á usar del queae cresm asistidos „ rntbio de letrado y Procurador.—Colon y Noviembre veinte , |f68.—t*»go.—Por su mandado, Manuel V, Lavania.
E O 2
por e«ta mi tercora «arta de edicto, cite, llame y emplazo á n g,rsdr> L tviu Ruñe, natural de Santander, vecino que fuá de Rsinba»••lt«ro, de diez y nueve años de edad y del comercio,,pa-„que dentro de nueve días contados desde esta Licha se presen« „m este juzgado á noumbrar curador que le reprssonte en la qeese le sigue per heridas leves á don Amonio Heredia, ,,«rtey seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrar* ,,cta J cumplida justicia y de lo centrarle se le declarará rebelde .(OUiumás é incurso en las penas de la ley. que así lo he di« . Lsio en dicha causa. Colon y Noviembre veinte y cinco de ,il ochoeiento» setenta y ocho—Lago.—Por au mandad«.— „„,.1 V. Lavarría.	E O 1
ü, ,iuan Jefe usier* ajea1 de. eti
lo cito llamo y emplazo á los que se con-i dar loe bienes dejados por don Juné , natural y vecino de esta ciudad é h,—
. Maria Rita Valdés, seltero y de vo fallecimiento ha «ido declarado •neo del corriente, á fia de que j’iitro de veinte diaB contados desde la publicación de esto rete-riilo«dicto comparezca ádeducirlo eu la forma legal correspon-Mindien’e debiendo tener presente haberse presentada ya áoj-,,rá dichajherencia sus,tíos legitimo» nombrados don Salvador «doñaPstrona Rencurrell. Dado eu la Habana á.viintey »¡es j,2ísyismbre de 1868—Juan José Moreno.—Por mandado de ,udria.—Ldo. Luís Uuslriguez.—Y al efecto libro la presente, gabsoa Noviembre veinta y siete de 1868 —Ldo. Luis Rudri-«itz.	E 3
1 Per este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á ¡los asiáti-diLtil» Maca«, s dtero, de veinte y cuatro añes iy Leeeadie (¡alten soltero , d« cuarenta años y que le falta una pierna, para dentro do nuevo días se presenten en la Real cárcel a des» Hurgarse de la culpa que la resulta en la causa que se les sigue ■o: liutte á doña Joaquina Jtisehart seguro que les eirá y ad-„¡niitrará justicia, y de le centrarlo serán declarados rebeldes y contuinac« s é incurso en las penes de la ley, y por bastante Estrados del Juagado para las ulteriores diligencias. Habana yXoviembre 24 de 1868.—Juan José Moreno.—Per mandado de ia usaría.—L io. Luis¡Rodrignsi, Y para tu publicación por tres (tueros do la Gaesta oficial libre la presente fecha ut-iu ra.— ñde, Luis Rodríguez.	£01
. «CGITJ A'Í'LA.
En virtud de providencia del 8r. den Jará Manual de Aizpu-[ia espedida cu el juicio testamentarle da la morona Trinidad (•Cárdenas que cutían por auto miso seca á pública subasta aascasa situada en esta villa ealle de los Córralas número ochen -láyelos de manipostería y tajas en terreno de doscienLo» diez y aiete metros cuadrados retasada eu mil.cuatiec out. s diez y nue ^Mendos, y otra casa situad* en la ciudad de la Habana calle dsfi.imtrue. -mero sesenta, en terreno de och-uta metros «ladrados va ..ida en cinco mil cuati ocíenlos escudos, cou la ñducciun ael quince por cieutu de su Valor que está admitido, •■laude señalado pata ei seto de! remate el día siete de Uicism-bre próx. uto entrante á las once de su mañaneen las puertas del juzgado. Guauabacoa y Noviembre siete de mil ochecienti s se* iiatu y ocho.—Fraucisce W. Armengoú	R 3
1> Eurique Díaz Otere, alcalde mayor del distrito del Pilar. ~Ferel présenles« publica fie nuevo por eFtérmiuo de ocho (¡ni 1« subasta de la» maquinas de vapor, prensas tipo» y demas •nisres existentes en la imprenta titulada ‘ Prensas fia la Ha-ñus” apreciados en la cantidad d* dias y jiueve mil pasos sena* lisíese para el remato la hora de las doce;de la mañana del día enteres del próximo mes de Diciembre, son Ia advevlencia de quino se admitirán prop isieiuues que no cubran las dea tercera* partea da su tasación, »rí lo tengo mandado en artes-ejecutivos que den GilGelpi y Peen sigue contra la sociedad formada para la publicación del periódico de aqu J tí tule..Habana y Neriem-bre 28 de 1868.—Enrique DiaZ,—Por intuid»do de su S ia.— Lao-.l. Ramsu Purtocarrero.	R 3
En los autos que sigue la Sociedad del Bussier y Compañía contra D. Pedro José Espinoga en cobro de cantidad, lia dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de Guadalupe que el dia cuatro de Diciembre próximo venidero á íes unce de la mañana se rema» la»u * -'gadocito eu 1» «alie de la» Virtudes número uuo una ca»a - iposter'a y teja situada en la calle de Esisvez número o, . , inmediata á la Calzada del Principe ' If-nio, compuesta de nueve metros veinte milímetros da fíente, sesenta y su metro uoveuta milímetros de fondo y siete metros de fondo tasada en trece mil setecientos doee escudos sesenta y siete centavos, para que el que quiera hacer postura «curra 6 verificarlo.—Habana Noviembre 2b de 1866.—José S. Barrera.	R 3
Alcaldía mayor de Han Amonio.—Por auto proveída por «1 gr. D. Rafael Casanova y Jimsnes, alcaide mayor de esta Viila dslrn Antenio y su jurisdicción y por ante nsi i consecuencia del intestada na den Cipria» GunZtlez Gui nde está mandad« qus por tr-s Gacoti'» consecutivas ae annacia al pública el remite que b . de verificarse en tae puerta» del Juzgad« el dia castro d» D e irnbie pióximo á la» ence de su mañana da una caía «n aicuunbio» situada «u el pupble de la Ceiba del agua calla Nueva maruada con el numero 11 retasada eu616 «acudes, 800 milésimas, otra casa de mmnposteña y teja situada au la calle ltsal del pueblo de Vereda-Nueva, marcada con «I número cueruda y cinc«, retasada en 3,802 escule», 423 milésimas, un potrero ubicado en el cuartou CipalLnías partidu de Ceiba del agua i empussí* de trece y tres cuartos «aballarías de tierra co* lorada, reiasade con sus fábricas, árboles, cercas, pozo y demás á si anexa', eu la suma de 25,389 aseados, 500 milésimas, lasímis» mu está mandado auuuciar al público r> propoaicion do adjudica* cita que hace la viuda Doña María da loa Asgalo» Rodríguez á una casa de mampeateria y tuja en el mismo pueble de Stiha fiel agua, calla Nuev . haciendo esquina á la da Guun»jay, marcada cau número doc», arnluada eu 3,363 escude«, 139 milésimas per lea des tercios de »u tasación y cuarenta escudos mas, y ledo quejé por bienes del expresado Gaiinch ; para que al qne quiara bscar pastura á La primorea y mejorar la segunda comparezca en 1» »icribauia á iustruir»« ó al lugar designad«, el dia para su remáte. Y á fin de queteuga efecto cumpliando le .prevenido libre la presente. Eae Anteme 96 de Novismbre de mil echecieato» menta y ocho.—Alberto Chai pi.	R 1
Eor *1 presan te se cita á 1«» que quieran hacer poetura á tedas las existencias del Hotel “Bilúao,’’(situado «n Mppapae, taladas toda» «ir cuatro mil seiscientos sesenta y des «sendo», quinientas ochenta milésimas según pormsner consta «n les antee del Coi.careo de D. Francisco B. Csess qus se «ucuentran de uaaifioato en la escribani* dsl actuario par* íes quo quieran instruirá* de las tasaciones, y que se sacan á público subasta ¡jar per término de echa dia», para que acudan a los estrado» de este jszgafiu el día nueve del entrante Diciembre á las oace fie la suriana señalada, pnoa el |remato¿. pu<» se les ad»ara las poituras que hiciesen siendo arregladas a derecho. Habaoa!26 ils Noviembre de 1868—Enrique Diaz.—Per mandado de su Ira.—Matee G. Almez.
V¡» I«» »a.c; - • s dia - «te *i señor e. » por ures número» d» ia'
•i di . de» dsl sntram ; 1 dol jiisgado, para q«e t pSststí* y azerva S'tua to sateñt. y dea ta*
Ir as clan.*s novantr y
R 1
lamentali» de don Je-é Márquez ha mayer del dlsirite de Jesus María que cata oficial se puulíqua «star señalada c ombre á las eoe« del día en la puerta gt «forte el remate de la casa de mam--- x calis de la Industria numere ei»n-«iuta y dos mil nóvenla «sendas . sauóíimaa por si hay quien quiera illusile preposición octira áavsriticarle «1 dia y hora señalado. Habana Noviembre 23 de 1868.—Eugenio Punten.
R 1
En siito de este dia dictado antemí por ol aeñor alcalde mayar iatsrino del júzga lo de Be eu se ba señalada nusvamente para el ramato del ingenio “Primavera” perteneciente á les bie-liusde la testamentaria da den Buenaventura Molas eì dia di«* del inni d* Diciembre próximo emran e i las eche da la mañana en el Tribunal. Cuyo ingenio compuesto de treinta y cuatro caba lorias y cordeles Ue tierra situado en terreue de. hato demolido fieubuteu de la Nigadu, con su campi) de caña, Ubrica, dotación y demás anecaidades, esta avaluado en|trescientOs setenta y siete «ni eotecienros un escudos ochenta milésimos. Y se anuauia al público en tres números de la Gaceta elicial para gollete! inteligencia. Habana Noviembre 26 do 1868 Cárlos Laurent,	H l
Por *Hti» proveído por «1 s*ñ..r don Juan Antonie Tornei alcalde mayor del dielrit» de Guada upe y á coneecueunia de los sutes de le tcatementaría de don Reman Gutiérrez ia la Serna, «atá dispuesto que per tren número» consecutive» de la Gaceta eteial ae publique la propo.ieion hecha por den Ramea Diai
Arce d* los bien«« quedados al ialleeimieote del indicado Gj-
tierraz de la Sera . »»asistentas en el balance practicad# en treinta d# Junio de mil ecbeeientea sesenta y »eie de la hedería titu-
ada El Buen Toae, euye» efecto« que centenia se hayan mi-
icioaamvnte expresados Ussde fojas setenta y cinco álaecbcnta y una inclusive en diebee autos cuya proposición ss dar por teda» Isa avísteoslas y ios «ré-itos act'V.,» y demás pertenencia del ya mencionada establecimiento la cantidad de mil ochocientos p». •es paraderos en «sta léripa aboDa al alcacea D. Manuel Carreras loquele »»té tdoudando per el depóste de 1«» electo, y deiuas •Mb r«g (!• v „»"iflHn.tlo	miento éesd* la mu«1 to d«l tfi-
tader paga	atas causada» en la superioridad éh la última are
tieumei.iuy *!. miauio (»ti.face lo» honorarios de los Ldo». Campillo y Riei-ge, entregando el reato en I» escribanía. Y para ti que quiera mejorarla destro de quinte día venbcáudele per «ouducto del »»tuario y eaae que no ae presente nadie se le ad-Jádique uquell 's, -Habana y Naviembra veintiséis de mil ocho-ciento. ..».„ta y eche —Ber D: Manuel rimeulel, Ldo. Luis Rodríguez.	^
tneñer alcalde mayor de «ate distrito judicial ha dispuosto •n íes «¡ocutivo» saguidos por deir E raueisco Gutná, contra deu Jeté do las Nieve» Gallárde en cebro ds escudo«, se /anuncie al »Úblrso por «sts medie en ire» números cooáueutivo» de la Gace-tu elicial haberse eeñaiad.) nuevamente al dia estorce de Diciembre pióumo para el remate de un »it o dé media cabad«ria de ti' ría que linda een los cominea Reales de Cabeza y la Navarra, con den Lougme Biaseucia y don Manuel Martínez , cercado de pin* por un f ente y la mitad de otro, un | ezo fértil, una casita be vivienda de guano, pero sin covij» ni ferro y varias matas de tabaco, taeadoen dos mil eseudor, ol cual lo ha sido embargado »1 deuder Gallardo cerno de au prepiedad y sa vende para pagar “I sitado Gum» lacantiuad que le adeuda y las co»ta*. «uy# resurte .» celebrar» en e.t# juzgado » laborado la» dece, advir-
tituúe que no se admitir« p« tura que uo cabra la. do» terceras parte, Z -u justiprecio. Y P«r» que tei ga cf.ete libro jol pro* lem« - , nos y Neviombro li do 1*68 —Jeiá Aleje iauchoz.
Eu ros auto» intestado d» 4«*» María Iguacia Ramona Iz-juisrdo, ba dispuesto «1 »«ñor alcalde mayor interino del distrito
de Belenque per el término da veinte dia» se anuncié al público la subasta de la mitad de una casa situada en la calle de Aguiar al número ciento treinta y odio, justipreciad en cincuenta y seis mil desciento« aosema y ti‘’s escudos, treinta y cinco céntimos do plata: cuyo r.mate se verificará á las 11 do la mañana del diez y echo de Diciembre en las pueitus del Juzgado. Y «o anuncia al público para que «1 que quiera hacer postura acurra á instruir» se de mas pormenor#» * la as criba niara cicatería. Habana 23 de Noviembre de 1866.- Por el Br. Felipe Fornari.— Juan Francia« ce Redrigaez.	R 9<
En los autosjtsstanrentarios de doña Isabel Valdés Ramírez de Estenoz é incidente iérmado á instancia del viudo albacea para aaiedltar la necearla 1 y utilidad de enajenar dos «asas pertenecientes al juicio, ha dispuesto «ISr. alcalde mayor deldia-trito de ia Catedral por ante mí *« ponga en pública subasta por.lérmino de vainte d.as u.va casa de manipostería y tejas, situada en esta eapital calle de la Habana uuine'O ochenta y eche entre las de O’Reiliy ySaiqJuttu de Dios la cual constado trece y medio métros de freno • por ireinta y cinco de fondo, y ebt* avaluada en la cantidad de cuarenta y cuatro snil doscientos ocho escudos setecientas noventa y nueve milé ¡más, y señalado para el remate.de di cha finca el dia sh te de Diciembre próximo enlrante » las oche de gu.mañana, eu as puertas del juzgado sito «n la calle de Sauta CÍarz número veinte y uno. Y para su pubúcasiou en la Gaceta oficial, libro esta Habana y Noviatnbr# catorce de 1894.—Gabriel Ramírez. R 27
En ios autos ejecutivos que sigue doña Elena Csstillini contra D. Juan Bellido de Luna eu cobro de posos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, que eu veinte número* consecutivos U# la Gaceta oficial de 1* Habana y periódico Aurora del Ynmurí se anuncie al público estur señalado las once del dia diez y oche de Diciembre «titrante para el remate déla casa quinta embargada al expresado Luna, de manipostería y a/otea, situada an las alturas de Simpson y lasada cu veinte y des mil novecientos cincuenta y un escudos por cuiisecueucia de dichos autae. Y para su publicación libro la preseute. Matanzas Noviembre 11 de 1866. Manuel Padrón.	R 22
A consecuencia del expediente promovido por don José Carbó contra doña Dolores Rives do .Peralta para llevar à »faute el remate de una caga embargada en el pueblo de Marraneo calle de San Francisco número nueve lia dispuesto ei Sr. Juez de pus de este distiito tenga efeeto|«l remate do dicha casa en las puertas del juzgado Bito en la calle dt-1 Tejadillo «utre las de Gubay San Ignacio, » las doce de la mañana del dia vaintd y eebo del corriente mes la cual ba sido retasada en dos mil ciento cincuenta y seis escudos ocb uta y dos cé itirao«, teniendo h«cha la proposición por Carbó de los dos tercios de bu rotasacion yódica eseújos mas, bian entandido de que á todo postor ge exijirá la suficiente gar utia é carta de abono, y para su publicación por veinte números do la Gaceta oficial según está mandado ibro la presente. Habana cuatro ds Noviembre de 1868 —Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Per auto del señor Juez de Hacienda sa ha inhalado el día tres do Diciembre próvimo entrante » las ocho de jsu mañana eu el despacho de au señoría calle cerrada de »anta Clara número 21 para el remate de una estancia en Cabirisa, Santiago de Cuba tasada en setecientos setenta y cinco escudos seincieritus siete milésimos: un hornu de cal en el mismo punto tasado en cuatro mit setecientos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de los Barracones número 22, también en Cuba tasado en tros mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho miiédmes, cuyas fincas tiene la proposición del precio de sus, tasaciones bajo las condiciones que «apresa el pliego respectivo. L > qus se anuncia al público para que al que quiera hacer postura ocurra Já la Escribanía de Hacienda^» instruirse. Iiabauajy Octubre 2b de !868. Por ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Aruiengol'
K O 25
D. Enrique Díaz Otvre, alcalde mayor deljdietrite del Pilar de esta capital etc.- Por„ término de 8 dias so publica la su hasta de i vasas con sus írmelos dn la propiedad de d. n Tomás Rodiiguez apreciadas en la ca tidad de mil doscientos veinte y cuatro escudes, renal ndese para ei remate, que ha de tener efecto en este Juzgado sito eu la calle de Escobar número cincuenta y siale esquina »Virtudesjla hora de las doce de la mañ rna del día nueve del próx uno mes de Diciembre. Ahí lo teugo mandado aa autor que el mismo Rodríguez bu seguido centra den Agustin Quintana sobre cebro de esiudos. Habana y Novitm bre veinte y cinc# de rail ochocientos seseuta y ocho.—Enrique Díaz.— Per mandado de tu Sria,—Ldo. J. Ramón Purtocarrero.
R O 1
Por auto del aeñor Juez de Hacienda se ba señalado el dia diez y siete de diciembre del corriente año i las ocho de su mañana en el despacho de su »«noria calle Cerrada de Santa Clara número veintiuno, pura el remate del solar número cuatre de la calle del Geueral Torres, en Santiago do Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas svtanta milésima-, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al contado y también pura el rainal# de un horno de cal en el mismo punto, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dus escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público para que #1 que quiera hacer postura ocurra * la Escribaaía » instruirse.—Habana y Octubre veinte y »inte de mil ochocientos sesenta y écho—Por ocupación del Escriban de Hacienda Au-tonio Aruaungol.	K O 4
Juzgado déla Capitanía General.—Escribanía de guerra.— Per auto del juzgado de la Capitanía General y por ante mí, á consecuencia dé ios antes seguidos por duña Rosa Peirauo y Bellido centra si señor Conde de Bainoa en cobro de |pesos, ». ha señalado el dia quince del próximo entrante mes de Diciemine de once á dos de la tarde eri al galop da audiencia anexo á la escribanía del Juzgado plaza de la Catedral, para la subasta de la mitad de ios censos correspondientes al vínculo de! expresado a- ñor Conde Baynou qua aparecen del piiego que estará de ma* uifiasto en la escribanía paralas personas que lo quieran examinar.	I .............. ,	,.
L i que s» manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin <le que »1 que quiera hacer proposiciones «curra al lugar y dia designado para la subasta.—Habana Noviembre 26 de mil eehocientos seseuta y ocho.- Alejandro Nuuea
G I 2
PM
milésimas—L i sexta parle de las acciones del forre-carril de Bilbao, en 46(i escudos, 6( 6 milésimas—Lo qua adeuda al caudal ó sean 5.489 escudos, 533 milésimas- Lo que. advnda su lie
D. Fernando de Piazaola, ó »van 5 085 oacudos, 975 milésimas___
Y parte de que adeuda *n abuela D ,* María de Loretu de O, nula é sean I0.7U7 es udos, 955 mi é im*».
Y para ia publieacicn di»pnv»t» libro la pre<*nte. Habana 27 de Novisurúra de 1803.—Alejandro Nuñez, Eacribrao de guerra.	^ ^
Per aute prevaido por el Sr. don Pedro Abarán alcalde mt. yor decano y deldisirito de la Catedral p. r *rll# [n¡ Pn 0¡
tadode doña María Josa» Ceiuadasesi» mandado se anuncie al
p.úblico 1» proposición quo hace uno de 1's interesa los eu el juicio á un sitie de tres coarto» de caballunas de tierra pcdiagu-«a, celerada y de poco fondo, cercado de piedra rn mal estado est.» » tuade en el pirtidode Santo Orine déla Salud, linda por el Norte con sitie» de don Laurean« Díaz y den Domingo carrás, por el Este cen el cernirlo que vá » la ciudad de Bejucal, por el Sur con aitiee de don Pedro Heioiundrz y de don Agustín Ravolo, y par el Este con sitio también de den Juan Domínguez, » medie cuarto dvd paradero del camino de hierro siete leguas de esta capital cuya prupesicieu es la signiunti; dug tercios d«l justiprecio y rmvo esendos mas deduciéndose dees lo«, desciernes sesenta y ciucojpesosjjcinciranta centavoijuue di* cho sitio reconoce é|cen»o í favor de Íes herederos de don Juan
Bautista y dona Juana Teresa de Zayaz, h, y del Sr. don Joaquín han tos Suarez: d »ciento» sesenta y cinco pésol cincuenta centavo« que perrédiir* de veinte añes cumplido* en Agosto últime e» adeudan al Sr, del een» .; lea derechos par» al Estado y cualesquiera olru queso adeudaren, cu> es gastas In adelantarán por cuenta del precie, y ai Irabier# aigun sobrante lo exhibir» de (contad» par» que «1 que|quieru mujorar dicha pie-pésiaiea ocurro á 1* esenoauía » verificarle dsutre del té’ miuo
dé quinto dia, Hibanay Noviembre diez y su te de 1868 ___Lde
Agustín Valen..’	jj
Por auto proveide por oí señor alcalde mayor d«l distrito do la Catedral ante mi an ia testaincn.aría de den Guillermo Cornial, está dispuesta ae cite é todovsus acreedor»! para una junte que ba d« co obrarse en el juzgad», sito en la eolio Corrada da Santa Clara uúmaro 21 «1 dia 10 del entrante me» »las oche de la mañana con «1 ti a de que acuerdou lo quo corresponda raspéate al entero de eos crédito*.—Habana Noviembre 27 da 1868-—Fraucisce da Cuatro.	(j
Coniecuont» » la causa criminal quo 8« instruyo por heridas inferida» al moran« emancipado Ricardo congo se ha dispuerto por ol Sr. alcalde mayar del distrito d» Guadalupe y par anta mi
3ue por tros númoros de ia Gat ota ofieiai se convoque » las ersona» que puedan dar »olidas del hecho v sus circu«»tari«ias ¡Jaráque dentro do igualldi aciou comparezcan por conducto dala

Juzgado de la Capitanía gañera!.—Escribanía de Guerra. A conaecusocia del abiuUstaco do don Florentino Campa Sua raz, Uniente que.fué del 2 » B .tall»« piovisio»!, «ra natural da Vilianuova provincia do Oviono hijo de don Pedro y dona Ge-novev», «o ha diepueste porel Juzgado o» esta Capitanía general edictos se convoque« » los que ge consideran con derecho » la heraacindel citado D. Florentino Campa y Buarez para que ecur rail » deducirle eu el término de tres moz le cou loe dueumentos necesario» al etaeto. Y para su publicación por tres uúmaro» de la Gaceta «fitial libre la presente. Habana y Noviembre veinte y een de 1868.—Alejaudre Núñvz.	G O 1
El 8r alcaide mayor del distiito d» Guadalupe, ba dispuesto que per tres numere» consseutives de la (Jaceta oficial se'eenvc-que » doña Car dina Silva, y p-rd a Cirio« Váldé» y Faúatina para que comparezcan » ser notificados del. fallo recaído en la causa quo so lo siguió por hurto » don Grogoi-je Tejedor por e] ouai na* sido absneitos libremente ain que les pare perjuicio la formación do dicha cansa. Habana Noviembr* veinte y cuatre de 1868.— Jesé S. Barrer».	G O 1
El $r, alcalde mayer de Balen por entsi mi en lo» auto» del intestado de la parda Manuela Blanco, h» dispuesto qII- por tíos números do Ja Gaceta oficial, so convoquen » las personas que ss consideren cendsrecho » heredarla, para que en «I iér-
ficati-
qscribauía » doclarar le q te les conste. Y nara bu cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre veinte y¿ciuco ---
CONl OdATUUI i.*».
En los autos del concurso necesario de doña Aria Rivera y don Joíé Maria Ferreira.jha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria quejpwr este órden se citen á todos los acreedores auseutes pera la junta general que tendrá efecto el dia 15 de Diciembre próximo » las once do la mañaua para el nombramiento de Sindico Administrador, pudiendo llevar al acto 1 s documentes justificativos de sus créditos. Habana y Noviembre 28 de 1868.—Br. Bernardo del Junce.	3
Juzgado de la capitanía general, Escribanía de Guerra. —
A consecuencia de la testamentaria del Subteniente de Milieias don Bartulomé de Plazaola y Jaúregui ba dispuesto el Sr. Magistrado Auditor do Guerra ente mi que por tres u umeros de la Gaceta oficial cada nueve días se publique ol proyoclo do adju-dieaciouea ds bienes presentado* por los interesado», » fin de que lus que quierau mejorarlo acudun eu el tirmiue de 30 dia» hábiles cantados desde la primera publicación.
En dicho proyecto ia viuda Duña Loreto de Orueta y darla, en pagudo un haber que importa 216,810 escudas 663 milésimas, ss adjudica les casas números 162 y 104 de la cali Je Aguiar per lúa des tercios de sua tasaciones y 1,600 escudos mas ó asan la primera orí 7,602 escudos 326 milésimas y la segunda en 11,657 escudos 20 mi ¿aireas.—La numero 30 calle de Laui-parilla por l«s dos tercios y 1,500 escudos mas ó sean 6471 escudo 950 milésimas,—La Húmero 102 calle de la Lealtad tasada an 20,633 escudes 97b milésimas.-Las números 113 y 115 calle del Príucipe A feueo, la primera eu 24.664 escudes 350 mi éii-maa y la segunda «n 25,395 escudo» 150 miiésimua.— Las de la cali» de Riela número« 47, 65 y 67 1a primará en 6262 escudo» 556 milésimas, la segunda en 11 879 escudos 860 milésima« y la t«rc«ra «n 18,279 ««cudos 920 milésimas.— La núm«ro 23 cali* de Mercaderes por lee do« tercios y 1.000 éscudus mas a sean 1(1,483 »«elides 714 milésimas.—La esclava Deleres por su avalué de 1400 «acudes.— Veinte acciona« |del Brnco d* Comer-cío y Almacenes da Regla per la cotización que hayan téuide el 31 de Octubre último.—La tercera parte délas accienea del ferre-carril de Bilbao con el 83 p.§ de descuento, cuya tercer* parte sube » 932 ««cudos 330 milésimas.—Los títulos del 3 y.* diferida per el valer liquido de 2778 «»rudos.—La mitad del potrero Vizeaine de 24 caha'leiía de tierra, esclavos animales y damas anexidades, situado en el partido de Butabanó, imperlaut» dieha mitad 26,143 «acudes 500 milésimas por les dos tercios y 100 esendos mas.—La mitad d» los sirios denominados de la Causa situadas en la juris iiccien de Santa María d»l Rosario por ios dea tercies de su tasación ó sean 31 41 escudas 375 mijé-simsa, y coiné en las adjudicaciones de la viuda h-y un esees« de 13.003 escudes 3S1 milésimas, asegurará esta cantidad á su* mecerás nieto», don Luis y don Fernando Martin«» y Plazaola un frica idenea abonando un 6 p.g anual y obligáudcse a devolverla llegada cualquiera de lea casos de la ley.
El heredero inayer D. Fernando de Piazaola Orueta se adjudioa la mitad da|loa referió#» sitmtqd# la Canea, per les di s tercios de su |ta»a«i#n (o sea» 2 141 escuda» 375 nulísima».—La mitad del .citad# potrera "Vizcaino” importante 26.143 escudos 600 * milésimas por los do» t«rc;ss y 100 ««cuda» mus.— La casa número 103 calle doCubi por les dos tercio* y 1000 ««cudos inas ó «san 39775 »»cudos 70 miléiraras—La numere 14 ealle del Aguacate y gecesorías anexas marcadas con lo» número- 58 y 66 de la cali* de! Tuja lilla en 16 813 escudo»—Lu número 95 callead» la Habana ed 9791 e-cuau» 575 milésimas y le número 97 de 1* misma «alie en 16171 ««cudos 555 milésimas—La numero 75 calle de Lamparilla en 9196 e«óu-du- 956 milésimas—La número JOL cale del Mouserrat« en 9578 escudos 45 miléúmas—La número 67 calle d- San Ignaci» y accesoria contigua esquina » la de Acosta en 30916 -se des 266 milésimas--La número 81 calle; da Villegas en 15.552 escudo» 2i0 milésima»—L. uúmaro 92 calle del Teniente R y en 13.299 escudos 672 müéeimas—Diez acciones del Bailen de Co mercioy AlmaciU » de Reglado valer nominal da lOOwO »acudo» por la cotizacinn que hayan tenido en la p’aza ei 31 de Octubre ultimo —La tercer» parte de la» acciones del ferro-carril de Bilbao cou «I 86 p§ . da de-cuento ó sea pi r933 escudos 333 unió »¡ma»y|habieudo un sobrante de 10171 escudos 949 milésimas entregar* est* suma [rara qué se apoquen ó sus menores sobrinos D Luis y D ¡Fernando Martínez y Plazuelq.
D. Leia Martínez y Plazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba en 20.552 escudos, 47 milésima».—La mitad de lu número 49, de |a calle de 1« Habana, an 2 892 e»c -des, 113 milésimas.—La mitad de la número 76 de 1» sniml lie, tn 3 790 escudes, 850 miléiima«.—L> mitad de la uumei. t-*, ealie dél Tejadillo, «-n 10.169 e»cudea, 300 milé-im»«.—Li nú-tad de la número 27 de la misma calle, en 7.906 escudos, 350 mij léaimas—L* número 5 ealle-del.Conde, eu 14 719 escades, 48o miléaiisias,—L* número 68 calle de Paula, en 14,856jescndes, 370 mlléairñas—L900 «acudo» en el valer de los «eelaves—220 escudos, 63 milésimas, m tad del saldo de la cuenta de albaca ¡ago— 464 esóudes, 870 mi »simas en la résta parte de 1»b accione'» del ierro—carril de Bilbao- 13.000 escudes en 13 accienea del Bam o de Coiñercio y Al mu «enes de Krgtf—5.48j escudo-, 188 milesi-uiuh en lo que adeuda al cáudal— 5 085 escudo*, 975 mi éurans que adeuda au tio D. Fernando de Plazaola—2.295 «scudos, 125 milésima«, parte do le qne adeuda au abuela doña Maria Lore-t» de Orueta.	,	,	. , . ,
D. Fernando Martínez y Plazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 callé de Cuba, en 20.5o2 escudos, 48 milésimas — La mitad de la número 49 calle de la Habana, en 2.892 «scu. dea, 112 milésimas—La mitad de la némeio 76 de la nai»m-< ca» lie, en 3.790 r*euilo», 850 milésima».—La m tsd de 1» r • ro 29’-.alié del Teiadil e. en JO.169 eeeudys, 300 rniléamaa«—L mitad d» la númere 27 d» lamíame calieren 7 906 escudos, 3*»0 mi -lésimae—Cúter«« décinaes de la numere 34 ealle del Agaacate, «u 7.343 «»mide», 900 miléeitnas—La caí* talle de Luz número 69 «u 8-646 eseud«*, 985 taUésiaraí—Jí) acciones» del Banco de'Cemerci» y Alsaacene» da Regí» en 19.000 »«cudos—La mitad del »»Id» de la cuenta de nleacíazgú é sean 226 escudos, 62
„	..----- d* 1868.
Manuel Barrato.	Q 3
Consecuente á la causa eriminal que«« instruye per golpes y contusione» al asiático Canuto de Macao se ha dispnes'o por «¡I Sr alcalde mayor del distrito de Guadalupe y per inte mi que P«r tres eúmero» de la Gaceta oficia), »« convoque á las persona* quo puedan dar dar noticia dal hecho y au* circunstauci»» para que dentro de 'igual dolaeieii, comparozcan per oon lucto de1 iaeieribanía á d»«larar loqu» les «onste. Y para an «umpli-miente libro.la prosante. Habana Novitmbrs veinte y cineo de 1868.—Manuel Barrato.	G 2
Por aute del Sr. Juez do Hacien ia en el concurso necesario d» lo» bienes quedados al fai loe. miente del Sr. D. Antonio Ba-nites, «e ba señalado il di* diez y nueve de Diciembre pió timo «mraate á las oche de sn mañana y en el edificio dei L ceo de ésta Cindad, par» que reunido» les »«raedor»» pr. cedan a la »lee» éian d» fiíndicei; á cayo ef»cto so lá convoca.— Habana y Noviembre 28 de I86J.—Antonio Armengel.	C 2
El señor alcalde mayer del Cetro en las diligencia» promovida» por don Evaristo Amoroso para que don Miguel Gutier» rez reconozca un pagaré ¡bu disputato.qu» por tra» númsres d» la Gáceta oficial Je cite á dicho Gutierre* para que «i* tide de se eurador comparezca á l»s echo de la mañana uel asiguiente dia hábil del último anuncio «u el juzgada sito eu la calzada de Bueno» Aires número 15 é practicar ei reconocimiento dispuesto «n concepto si no le verifica de ser conducido á su costa. Habana Noviembre ‘26 de 1 68.—José Nicolás de Ortega.
G 1
a. consecuencia de la testamentaría de D. José .de silva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consocutiv is: Que D. *’ Larato BsrUnrati s« adjudica las dos Itrceras partes ue ia casa cálle d« Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tien» en la parte que lo corresponda, »sí mismo s« adjudica la Hacienda de là Is a de Pinos qu ciuco mil eaeudos y los terronus do las Pozas «n cinco mil escuijos. La os presada BerUmati reconoce asegurada en la cusa cade de Mercaderes, la legítima que le toque «^divisoria á cada uno de los menores don Francisco dan Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los tras casas de la iey, avisando coir tres meses do anticipación á lo ínános; también se adjudican á la Sra.:B«rteinati la morena Felipa y sus bijas Rusalia y Anastasia por la cantidad do dos mil setee¡eato.s treinta y cuatro ^acudes que escodado los dos t«rcios,deia tasación foja» oclrautay sms D. Jo?» Colon é nombre de su consofte 0opa .Sofia un pago, Jel ba-ber do estas y de lo que se le debe pop adelantos» ,quu ha hecho «n estos bienes, aprobados en la cuenta presentada, re adjudicasla c&Ba calle de San Rafael número seseuta y tros eu veinte y ocho mil escudos de lo quo se rebujará el ceirHo'qu« reconoce la casa calzada de Jesus del Monte por los dos tercios de la iasa=iou y veinte eaeudos mas que importan viinte y seis mil ciento noventa y neis escudos las de la calzada del Luyané por loados tor. cios y veiute escudo« mas de la tasación que mipurtau diez mil trescieuios neventa es udosy la negra Ruperto por cuatrocientos escudos un qu» usta cuartadn. Asi mismo se adjudica los na' groa Bonifacio, Luciano. Pablo jjFUirencio, por el|integrolpr#c¡e de las tasaciones q uo ra practiquen hoy porque lian transenrrica áoalgunos años de la anteiier tasación, que fué hacha en épo ea que los negros tonian ún pipcío alto, adamas de que tres de ello» padecen enfermedades que hacen bajar su pracio: don Frenciscu se adjudica «I nombrado Francisco, lasado en mil cien pesos por loé dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y inenag« de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta on mil cuatroyioiptus vejníe y ocho escudos^ Se adjudica del mismo modo la viuda pop los dos 'tefcior y diez escudos mas de dicha tasación. Las veinticuatro sblarea comprendidos 011 ia manzana de los terrenos de la Lisaén Manauao, números 46, 49, y 60, se sacarán á remate y ádjudicáadoselé al que diera mas per «líos, lo misino io hará respecto dol «olar, sito on la calzada 0*1 Luyuuó número 27 y las dos acciono* del f«rre carril de Ma-rianao. Advirtiendo que todtn (los bienes quedan obligados á garantizar le reclamación da la ventada una casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada ds la caaa de la Cruz Verde y terrenos d« 1 s Pozas; y don José Colon advierte también que estando hipotecada la caia calle de San Rafael que se adjudica á uno de «síoh, mus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía taparte de áu babor que piopercionalmsnt# les corresponde del valor de dicha casa, para oí que quiera mejorar las postulas ocurra i la escribanía del a duano a inatruirse de lo domas que tenga por conveniente.—Habana,y Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
il 20
Alcaldía mayor de Jesus María.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en ja casa de doña María del Rosario Ri-coy, pasando después que falleció dicha Sru. á poder de don Cristóbal Roque y doña Jósefa Coúde, acaeció su fallecimiento que fuá el cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta, hija natural de Juau Nepuinucetro ^ Maíia de'la Merced de los pro-( pios apellidos, naturales de Alfica, falleciendo ou padre el veint«' y asi» de Octubre de mil ocbociéntes sesenta y dos, jr la madre, en el hospital de San Frandiseude Paula en primero de Setiembre de mil ocliocioutos ses inte y tres, lia dispuesto «1 Sr. alcalde mayor da Jesus Maria, -e convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Garete Oficial a los parientes que ae consideren con derecho á heredarla atiu qus se preseutouerrai Juzgado á dedneir lo conveniente,—Habaua Octubre treinta de mil ochocientos rasenta y ocho.—Eugenio Pontón.	C 10
Be elicle.
El aeñor alcalde mayor dél distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al encargado de un barraron de chinos en Puentes Grandes, co nacido por don José el Cátalan, para qne comparezca en este juzgado, site en la calle de las Virtudes número uno, á prestar declaración en ie cauea criminhl formuda contra don Gregorio Carneir» per estafa:—Habana Navietnbra 25 de 1868.—Manuel Berrete.	G O 2
El ir. elealde mayor del distrito delJCerro, por an e mí en la causa formada en averiguación do quien taa un hombre blanco qne la nerba del d'ez y sioto dal corrioute llegó al »stablciciinieii-1» do D. Antonio Fernandos, «ito «n la calzada de Luyanó exigiéndolo dmoro, con amenazas, ha dispuesto que pur -ut- érdau y «n tres números se conYoq te á las personas q ie puedan dar razón del hecho, para qH» dentro de quinte dia d«»pu«s del último anuncio comparezca* en el Juzgad« á d.ecLrar lo que los conste.—Habana Noviembre vainie y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolá» de O tega.	COI
Alcaldi* mayor dol distrito de Guadulupe.—A'cousaruencia do exhorto librado por al Sr. alcalde mayor dol distrito Sur do Santiago de Cuba ha dispuesta ol Sr. alcalde mayor dal distrito de Guadalupe por unto mi se publique on laGaoota oficial lo qu» sigua.
“El Sr. alcalde mayor dal distrito Sur dé séta cindad cu previdencia do! diu da ayer expedida en la causa criminal formada por les rano» Ufemias al moreno Sava* Rodríguez fia dispuesto so convoque por tras número» seguidos do la Garata oficial de la capital al maneirnado Rodrigue/, para quo á la ma* yor brevedad sa presento en este Juzgado á evacuar un acto do juiticiu quo lo couciorna on ol procedimiento fi.utiago de Cu ba Noviembre once do mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Ramiro/. ”
Y para su publicación en cumplimiento do lo maudado lihra la pres-nte en la Habana á veinte cuatro deNoviembro do 1868. —For mandado do su .'ria,—Manuel Bacreto.	G O 1
El Br. alcalde mayor del Cerro ba dispu-ato que «11 tres numera» de la Gaceta uficial se cnsvaquo á don Antonio Rodríguez (á) P-jarito Ue oficio tabaquera y vocino quo so dice g.r del teicer detrito para que al ternero dia comparezca en «1 juzgado á un act» .1« juiticia en causa criminal. Habana 26 de No» vhmibra do 1868.—Por el Ldo. D. Bùia Rodríguez, Lino Ral-Miti».	G O 1
A conracueucia de la causa criminal argüida por muerto casmal del moreno libre Lorde Ramos, comode «e.-OBtu y ocho añes do edad y vocino del partido de Santa Cruz, ha dispuesto por ante mí «I Sr. alcalde miyor do «ta jurisdicción, se convoque por tras números consecutivo» de la Gaceta oficial á lo» pa-lienta» da dicho Ramo», para quo «u »1 término do quinto día daspuos del últime anuncio comparezcan en este Juzgado á ma* uifestár si quieren ó nó mostrarse parto «aj dicha causa. Y para que tonga electo la pub icacien dispuesta libro la presume, fian Cristóbal Noviembr« 25 do 1668.—.autlago Gutierre/ de Célis.
G O 1
E11 la causa formada por «»erte d«l negro Agnstin, esclavo do don José Suarez. Argudiu y Mcuoudez, ocurrida al dia 20 del actual «n al potrero titulado R nairoz inmediato» osta Vili», lia diapuesto el señor a calde mayor do »st« partido judicial por anta mi so canvoque* |pm la Gaceta oficiaí do la H.baoa las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en ol íórmino do quinte dia después dol último anuncio so presenten eu el juzgado á doclarar lo quo ios consto, Y paro qu» tonga otecto dicha publioacion(libio ia plísente, fian Antonio Noviembre 24 de 1868.-Alb«rt» Chiappi.
G O 1
mino do veinte días so presenten coa los d.ouurneuiés justi vo» á deducir «1 que les asista hibiándea» piraoeatad# een tal «b|«to Dominga Candelaria y Jjtefa Blanco, la primera sobrina y I* asgunda bormana do la citada Manuela. Y para sa publica «ion como «até mandad» libto la presento. Hs bana Noviembre 23 do I 6S.—Cárlos Laurout.	G O 1
A cen-racuonciad# la causa p#r harte d# des e.bsll#» dé D Msrnral Pelada y Gatiorraz ha dispuesta «, Sr. alcald# mayer de •stá Tilla se cenvoque per tras numeres p«»»ecutiv«» do la Gac». t» sfeial al «xpnasto Posada para que era ai re de qaint# dia des-puea del últime anuncie eemparezca'éu est# juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplmisot# libro la pr# «ent#.—San Antoni» Novi#mbr#24 do 1868-—Antón i» .1« P#rt#.
o	- ,	C O 29
(.•Gnsocttfiiits á la causa criaiina}, qia m im-traya por junar-te repentina de D. Alvaio Cuervo, ha dispu««to #1 Sr. A ealde mayor del distrito de Guadalnpe y por arito mí, -que por tros nú-metes ds la Gaceta oficial, so conveqnou á las peleonas quo pus dan dar noticias dol hecho y sus «ircuustanciac, para quo don-tro do igual dilación, comoarozcan p#r conducta ¿le laescrih nía á declarar le q 1« los conste.—Y pera on cumplimiento libro la pros«nt«.—Habana Nevioinbi» veinte y «¡tura de so ¡I ochooiontai aosenta y oche.—Manuel Bafroto.	C 29
Decláralo intestado el íulleciindenta dol ultramarino D. Plácido Gómez y pora»« lloradoras á losqu» conforta« á la loy doban sollo, ha dispaosto por auto mi »1 *r. D. Luie Elío y Eli» alcaide mayor do «ato partida judicial, q ic so convcqiuon por tros numeres do la Gaceta oficial á las per*.mas quo eoaaidaron con dsrooho á la boroncia do aqual para quo su «1 termine ds dos m«< sis comparezcan ton las documsutae justificatrvo» á deducir sns rsspoctivas derechas. Y paraqu» tenga «feote dicha pa bliescien libro la presente on ésa Cristóbal á veinte y eustrede Neviem* bre de mil ochocientas sésamo y eche.—Santiago Mutisrrez do Gális-	_	C O 29
Par aisposieion da! Sr. sloaida mayaren Iasumaria formado por sospechan do plágio del negro Ambrosio enclave de ü. Mariano Fernandez, so conveca a ’D. Pablo Guerra á fin do qa» dentro de cinco días después del últime anuncie se prosent» «n «ate Juzgado á ser examinada por i 1 partiaularos coudnuentes.
\ para su publicación «u tros números cousscutivos d» la Gaceta oficial libro la preseute eu Jaruc# á diez y eche d» Noviembre de mil eehocientos sssanta y echo.—Jacinto Villageiiú.
„	C O 29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayorde esta ciudad por ante mí eu la causa formada centra D, José Bertemati per vagancia se notifique á este en presencia de su legítimo padre D. Francisco ppr trosnúmeras de la Gaceta oficial la parta dispositiva de Ja sentencia recaída á dicha causa qu* dice.—Q íe debía declarar y declara que uo hube méritos para la formaciou do esta cansa y las costas da oficio, Apercibidos do habérselos por canfor raso.
*i deutre do tros dias despitas dol ú time anuncie no comparecen en laEscribania á exponer le que se los ofrezca. Y para n publicación libro la presenta en Járuce á dioz de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageiiú.
C O 29
El Br. alcalde mayor dol distrito de U Catedral ha dispuesta qus per tres númsros ssgnides de la Gaceta oficial se convoque a) moreno José criollo hijo de Anastasio iucumí capataz de los cargadores de tasajo «n «1 muelle para que seguidamente comparezca en el Juzgado á evacuar nn acte de justicia.—Ha* barra Noviembre veinte y seis dé mil ouhociéntos sesenta y oche. Gabriel Ramírez.	C O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito d«l Carro, p*r anta mí en las diligencias terinadaa en averiguación de qui«n «ea un pardo que h« cree s« nombra Mariano como de cuaienta año* de edad, estatura baja, «nvimlte en carnea, cara redonda y barba na-cirnte que la tarde dol dia diez y Hueve del corrient* hirió en la cabeza á D. Antoni« Mendoza tirándolo mi vaso, ha dispuesto qce por este órden y en tres número* se cenvoqu« á la persona que pueda dar razón d«l hacho, qu* lavo lugar ea la caiJ« de Sauta Teresa número une, «n «I Cerro, para quo dentro d« quinto dia cumparazcan an «1 Juzgado «n horas de audiencia á doclarar lo que les conste.—Habana Noviembr« veinte y c neo dé mil «cho-cieuto* sesenta y ocho.—José Nicolás do Ortega. COI
El Sr. aícaldo mayor do mta ciudad y su jurisdicción por sute mí ba dispuesto, quo por tres números consecutivos y por ol término do treinta dias contados áespues dol último anuncio s i convoque á los quo se croan con deiecho a los bienes queda-.los al fallecimiinto do doña Rita Urra, vecina quo fuó dol partido de 8 u Juan y Martin«/, para quo »« presentan en«1 Juzgado dentru del término señalado con lo* documentos justificativos. Y con el ubj«l« de quo so haga su publicación 1 bro la presante. —Binar del liie veinte y Iros d« Noviembr« de mil eehocientos sesenta y ocho—José M. Gómez "	C I 29
Juzgado do ¡a Capitanía general.—Escribanía do guerra,— A consecuencia de los autos seguidos por lasucesioudu la señora doña Mariana Franchi do Alfsro contra el señor don ,Martin Arustogui y don Bonifacio González Larrinaga sóbrelos turre* nos do la hacienda B bí 1 Honda se ha dispuesto que por tres números cousecutivus do la Gaceta oficial se haga saber a los he. redaros del expresado D. Bonifacio González Larrinaga qne no «e han hecho parto en dicho juicio nombren en ol término do quinto d a apoderado y defensor común quo los represente, apercibidos Si ñu lo verifican de que se hará ra elección porel Tribunal sin mas llamarlos.
Y para que tenga ef*cte su publicación I bre la preseute en la Habana Noviembre 26 de 1863.—Añjandro Núúez
G I 2
Per auto provisto por «1 Sr. alcalde mayor on la causa firmada contra José Castillo poi lesiones al asiático Genaro eu esta villa calle Real bodega de la Meridiana so ha dispuesto convocar por tres números ue la Gace a oficial á las personas quo tengan conocimiento dsl hecho para que au ei término de tercero dia despiins del último anuncio comparezcan en el Juzgadu á duelarar.—Guauabacoa y Novismbro veinte de rail ochocientos sesouta y ucho-Lnis J. Mario.	C 28
En la causa criminal formada por heridas al negro Manuel Congo, cuyo becbo sucedió el oce del c rilante on ul b arrio de Pueblo nuevo, ha dispuesto el señor a'cald« mayor del distrito dul Pilar que por taa mineros consecutivos de la Gaceta oficial su convoque á las personas que teugau noticias del hsch.) para que «u pregunten eu el juzgado á declarar lo que les Conste.— bre diez y sieio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. J.
Ramón Portocarrero.
U. O 23
m IftiCíAL
ilártñs 1.® de Diciembre de iá«S
GACETIN.
Gran teatro dn Tacón.—Compañía lírico"dramática.— El es-trono de la compañía lírico-.lramática del Sr. Ga-úambide merecía sin duda au largo artículo, pero el poco espacio y el poco tiem-I o de quo podemos disponer no nos permiten ocuparnos dei conjunto á la vez que de los pormenores, motivo por ei cual dedicando, hoy nuestra atención á lo primera, recorvaremos para la» reseñas sucesivas lo segundo. Que el conjunto del espectáculo que acabamos de presenciar es superior á cuanto hasta ahora se nos ba ofrecido aquí, en la Habana, es cosa que no puede ponerse en du la, arí como tampoco que la compañía ba sido favorablemente »,regida por el público. Ello lo demuestran la iuinmaa coucur-reucia que ocupaDa el sábado todas las localidades del t-atro no obstante sus vastas proporciones, los repetidos aplausos tributa., nos á los artistas siu embargo de uo pertenecer todos á la catego-líu de los principales que figuran en «1 cuadro, y esos lisonjero« murmullos que salen dn la complacida multitud- Todavía no bet mus oído á la Sra. Zamacois, á la Sra. Lastro y al bnítouo Fueut s que tan elogiado* ñau sido por la prensa periódica dq Ma irid y <Je la Península toda. Pero á pesar de eso, el primer esj p. ctáculo qne ha presentado I11 compara» ofrece algo de magnífi, co, de grandioso á que uo nos han acostumbrado seguramente las empresas de zarzuela que hasta aliorajbeinoc tenido. Y todo eso es necesario para comprender la verdadera altura á qnepuede.llegar el género líiico-dramátice. Se necesítala en efecto la .riqueza y propiedad eu los trnj s, la verdad y buena ejecución eu las decoraciones, un conjunto de artista» que aun cuando no sean notabilidades, i abido ea que no las hay ni puede haberlas en la zarziiela, no abra camp.» al ridículo pur falta completa de /acuítanos en algunos de ello», y una oiquesta tan |iumero>a, briiiaq-te y completa como ia que ba presentado el 8r. Ge/tambid-. De ese hernioso espectáculo eu que hay elementos capaces de halagar ia vista y el oido y despertar el sentimiento, á las mezquinas representaciones, que basta aquí hemos visto hay una iumssura-ble distancia. Ne ss de ex.rañar por tauto. quo la inmensa concurrencia que ocupaba el sábado el teatro y de que formaban par-te un giau número de damas tan bella» «oían elegantes y (odas las ciases «le la poblaoiou quedase satisfecha, Ocupémonos, uhora de algunos pormenor¿8.
La zarzuela La Conquista da Madrid, mas bien que zarzues ia os lu que llaman lo» tráncenos uua ópera cómica. É gran número de piezas de rnúsiea de que consta y la calidad ds ella» le dan dore, bo a semejante calificación. Como producción dramática debemos u.-rv mr en que el libreto, obra de Lqrra, no tje ne gran mérito. Oíroce mi duda buenas situaciones, y bonitos versos y felices pensamientos, pero ios acontecimientos se pre. cipitan de tal modo, y abundan en e la pinceladas tan fuertes inspiradas porel deseo de producir sfoeto, que bieu pue le ser califi ada de lo que se lia Jado en 1 amar pioducciou de broqha gorda. Afortunadamente la partitura del maestro Gaztamblde por las mucha« belleza» énque abunda, hace que no se fije mucho la atención en los defectos del libreto por lo cual la obra considerad* en su totalidud furma un conjunte realmente delicioso. En efecto; la partitura de La Conquista de Madrid, nos lia parecido un tipo sumamente agra-able de la melodía y ritmo de la escuela española. En ella se advierten ademas
armenias mas sábias, y acompañamientos mejor trabajad«» quo
en otra» obra» dél mismo compositor. En los tres actos de que consta abundan los penaam.ei.tos «xpresados por medre do motives fáciles y gracioso», filosóficos on medio de su ligereza, un «»tilo clare y acentuado y una notable riqueza de mstrumeuta-eion tíi i esto se agrega que la obra había sida bien ensayad», que las masas cúrale* y ia orquesta obedecían dócilmente á la ba tuta del director qu* «ra el mismo Gáztámbids, y qú» todo» lo»
trozos quedaron desempéñados con afinación, aplomo y colorido, habremos expresado ei juicio q ie dn esa tibia hemos hecho. G iZ-tumbide es tan hábil maestro como inlshgeute y vigdante director. Merced a la es circunstancias agradaron mucho el bonita coro d« odaliscas, o n que is obra comienza, el dúo de snprano y contralto,'«1 grao óuu'certante del Segundo acto, el ária coreada cómica del mismo, ol dúo da soprano y tenor del tercero y otras piezas do mucho mérito que rra mencionamos perno dar demasía ia sxtonsreu á esta reseña Todas siias g retaron, siendo repo-tija á instancias del auditerre el ária mencionada que es tan oiiginal como bonita.
Por lo que h ice a la rj cucion fuó buena su el conjunto si bieu eu algúuos pormenores se puede esperar mas todavía, pues debemos raen ida r que se trata do un debut. Comenzando por la Morlonas eusargada déla parto de Zuida diremos que es una aitista muy joven, siuipátieay tímida. Aluuiua del Conservatorio d» Madrid ha s ilido de él para veuir á América dunda pi r primera vez so ba presentado en la escena. Posee una bonita voz de soprano, pastos-, afinada, bastante extensa en el registro alto p..re je poca fuerza y volumen todavia. Necesita ejercicio paia sdqjuirir robustez y conocimiento de los recursos que sn.-í misma brinda para producir indo el posible efecto. Pur lo deunas p >sée buen método, vocaliza con facilidad y se conoce que ba bocho estudios bien dirigidos. La Srt-i. Muñones tiene üelaulo au porvenir sumamente lisonjero. Eu el papel de Zaida se hizo dueña al momento ds las simpatiis ds to 'ui dispuestos á per lo* ■aq su timidsz.é inexperiencia en gracia de las buenas dotes q re la adornan. Cantó con buen éxito su rom in/.a dei primer acio y en su corta parte conquisté muchos aplausos eu su dúo.terceto «ou el tsnor y la contralto cuyo alegro atacaron los do» primeras con un viger y valaniia qus llamaron mucho la «tenciun.
La fcrta. Sabaier es por el contrario una «rtista aguerrida ylo » ibra en desenfado y desembarazo lo que le f.iltu en facultades. So voz d« medio soprano carece de frescura, pero es agradable uo ebltant« y «ñutida con inteligencia. En 1« parte de Zulima demostré qit# os buena actriz declamando cou sentimiento y expresión algún.«» versus que !é proporcionaron aplausos.
El tenor Prats ocupa uno ue los primeros puestos en la cuín • pañis. Sin discuta puede calificársele dsl mejor tenor do zarzuela que se ba oido en Ja Habana. Reuiin á su inteligencia como ae» tur, «na bellísima voz de timbre agradable, de,bascante volumen igual, «xteusa/ifi .gibré y afinada. Cantó su parto magistralmeu-to ¡y dié á canecer ijesdo qus »jecuto su bonita roinaii/.a entre Uattidsrss q«e esnoc» su arta y qu# reúne al buen método, el ssiítimisnto y la facUiRad de expresión. El Sr. Prats nada dejó que desear ea su parte / fué constantemente objeto de laa seña-es mus marcadas de distrnciou, Con un poca mas de estatura..
__......poro naiiaha V perfecto aquí abajo. Ademas como
«i artista verdadero, lo qué los ojos desea.i in, lo hacen o.vidar bien proato las agr .Uabias impresiones q .e al escucharlo reciben los oídos y si corazón. F,:ó sumamente aplaudido, hemos di-ob», en toda la representación y paniuulaiureute eu #1 terceto dul ÚUiwo act #.
Otro artista notable du la comúañiaes el Sr. Carratalá tenor cómico, bieu calificado ds esa manera porque posee voz do tal aunque abaritonada por su volumen y extensión en el registro baio y ió nico realmente pur la gracia oon que interpretó su papel. Es el primero ds los tenores da su género que humus oído dotado do voz y que *epa cautar. Desdo luego se grangeó lus simpatías del pú-Jiic9 y en su ária coreada tuvo la honra de que se le pidiese uua repetición. Esto no nos sorprende: autos de conocerle sabíamos qu* Cáltanazor y él son los mayores tenores cómicos de la Puniu-
A los Sres. Ferrar y Aznar, barítono el primero y bajo el seguido, necesitamos «irlos en papeles mas importantes para juzgarlos «ou acierto. Nos ha parecido siu oinbarg i que el primero uo-in «nza y qus el segundo declina. L i voz de Ferrer es agradable aanque déoil y de poco timbre y no á propó ito para los gran das electos. Luce no obstante mas como cantante que como actor. La de Asoar, por el contrarié es de bastante vulu non, extensa en el registra baje, pero destituida da una parle do su primitiva frescura si bien modulada con inteligencia. E.te artista es además buen actor y declama hisp los versos. Eu fin «n otra oeasieu helo aremos du el os cou mas d, tullimiento.
La compañía hutraa «emo se ve eu el conjunto, cuenta con segundas parte» muy aceptables y no ridiculas comu les quu tu otras hemos viste.
D.reneo« para concluir qu« la impresión causada por los artistas dsl 8r. Gaztambirle ba sido favorable. También lo ha sido su obra qus le propsrfiienó «1 honor de que el público lo llamara á la escolia. Presentóse un «lia acompaña lo ds ia tirita. Moñones y dul te-ñor Prat». El une como compositor y les oíros como ejecutantes merecieren «sa muestra de distiuciuu.
11 demi go se repitió la misma zarzuela con numerosa concur-rsneia á pesar da sar la función extraordinaria y con igual éxito Abundaron la* apiuu<os y ei 8r. Gaztambide y los artistus todos fueron llamados a lasscen » á la conclusión.—Hoy se cunta nue_-vamsnte La conquista de Madrid. La representación corresponda á los aliónanos pares.
Defuntion.—Tenemos el santimrento de participar i nuestras lectores qire ha dejado de existir la Sra. duña Dolores del (isaizo do Gouzaloz dsl Valle. Ei sábado fueron conducidos al L'saauateri» general sus rsstss alértalos, sallando la nunerosa ¿omitiva da la casa mortuoria situada en la callo de Cuba nú-arare 106. Las muestras ds consideración tributada» á la distinta daapaas de mu#rta, indican «1 aprecio qua.en vida se había granjead*. En afécte, eu su larga carrera is virtuosa anciana cuy« fin deploran boy sut b jos y .remas miembros de su respe-tabla familia, á la que damos «1 mas sentido pésáitiuxás distinguió coustuutsureuiu por sus buenas cualidad-» f~ pdr la sseru-pulosidad eon qu» cumplió sus deberes de uspusu y madre. íiéale la tierra lev»!
Teatro de VariedaiUa.—La compañía lírico dramática qne o. •upa .qiral local puso «u #»ceua el domingo,ante una concurrencia bastaut# numere-a I» zarzuela titulada: Catalina, tan abun* dante en bonitas matadlas. Dslgraci&durnent» usías exigen buenos inté. prats» asi como is zarzuela ungían lujo por su aparato tanto au lo que raspéala él personal como á las dsceraciunea y Ambas cusas faltan sn aquel luOal. Nu obstante los artista» lucharen valientsmsiit« contra talus inconvenientes y la reñora Corro eu la parte de Catalina, el señor Grau eu la de Tedio y ei señar (Jrescj en ia dul cosaco, se hicieron aplaudir. La representación eu general se resintió du la falta de ensayos. Ei ceerpo de cares desafinó lastimosamente y ne todus los artistas principales estaban muy seguros en sus parte». En fin el pira uiico ne dió muestras de haber quedad« descontento.
Mapa mundi.— Mucho tiempo hace que dijimos que en el colegio de primera y segunda enseñanza de Santo Tomás, se enseñaba y ahora lo mismo que siempre no teuemos sino motivo« para repetir lo mismo. Su celoso y cu rendido director el señar don Rauion da Ituarte, «s uno de aquellos hombres para quienes la enseñanza no #s un cam:uo trazado que conduce c«nstante»ente del mismo modo al mismo térmiuo. No, al Contraríe «s un prufusor que ensenando aprendo el modo de ensenar mejur. Mercad á «sa cualidad procura efectuar en su establecimiento innovaciones resultado de su experiencia y cun las cuales ss ab e paso por la vía del verdadero progreso. Habrá unos sois añus tuvo ei ucertado pensamiento de iustruir á sus alumnos «n geografía, sirviéndose de mapas inudus trazados en bulo para q«e les niños pudiesen trazar «n ellos con la creta las ciudades, ríos, mentes etc. acostumbrándose así á fijar su verdadera posición. Convencido de la-ulüidad del método gráfico cono aaxilinr da la memoria en la infancia que str resiste á comprender y por tanta retener las abstracciones, aumentó,el número da I«» mapas gen-rales y también el de los particulares sntrees os unod- la Isla de Cuba. Perseverando en su intento nos acaba de enseñar un mapa-mundi mudo también, obra de los profesores de su colegia don A. José González y don Ramón Ituarte y B tan court que á la claridad reúne la mayor exactitud, pues no falta ninguna de lus pormenores mas insignificantes como se echa particularmente de ver eu la Oeesiiía cuyos archipiélagos están rostas marcados casi sin que falte ninguna Ida. Dicho m *pa que tiene la rosa náutica eu ia parte sHperior entre los dos hemisferios cuya circunferencia presenta visibles los 360a en qu» está dividida, «frece en las cuatro esquinas las diferentes posiciones de la esfera y los meridianos de la tierra, mientras qus «u la parte inferior se vé un cuadro quo demuestra la altura relativa de las montañas ma» notables de nuestro planeta. Uu mapa de esta «lase á la par que encierra un elogio para sus autores que lian demostrado por su medio Iob conocimientos geográficos qus posóos, ba do sur por preeisiou sumamente útil para la enseñanza do un ramo qu» nadie debe ignorar por lo mismo qu» constituya una de las bases principales de la mayor parte de lus coaocimientes humanos. Felicitamos pues al señor Ituarte por su perseverancia, couvencidos de que cou la invención de e»ta clase de mapas mudos ba prestado un verdadero servicio á la enseñanza.
GACETIN RELIGIOSO.
Márle«.—San Eligió obispo y coutasor y Santa Natalia viuda y Cándida mártires.—Era tan caritativo y amador de los pobres de Jesucristo, San Eligió, qu» les daba cuanto podia y tenia, basta quedarse desnudo; y eiade todos tan amado y conocido por padre de pobres, que si alguno preguntaba por Eligió ó E oy ó su casa niuguno había en la corto que noie dijese; id á la casa que hallaredes toda cercad» de pobres, que aquella es: allí la hallare)«. La gloriosa Natalia, después de la muerte del mártir San Ándrian su esposo, á quien asistió y auimó en la cárcel y durante el martitio, conservó como uua preciosa reliquia úu brazo de su esposo, por cuyo medio obró algunos milagros, y practicó algunas beróicas virtudes y murió eu la gracia de 1 Señor en el siglo IV y Cándida fué martirizada eu Roma con los Santos Lucio, Rogato y Casiano, ignoramos la época de su martirio.
También se mencionen los Srntos insano, Olimpiades, Anamias, Pióculo, Evasio obispo, Diodoro, Mariano y otros compañeros todos mártires, Leoncio y Ursino y A girico obispo confesor-
FIESTAS EL MIERCOLES-
Misas solemues.—En Santa Teresa la del Sacramento 6 las 7, eu la Catedral la da tercia á las S¿, eu San Felipe a San Francisco de Asis eu sufragio por las Animas del Purgatorio, eu la T. O. de San Francisco á San Nicolái de Bari á las 7; la de la novena de a Purísima, en San Francisco, 8anto Domingo, San Felipe, Santa Clara, Smta Catalina, Sau I idro, Guadalupe y Parroquia de Guauabacoa de 7 a 6.
Curto de María.—Dia 2 de Noviembre.—Corresponde visi< tar á Nuestra S ñ ira de la Candelaria en San Francisco y eu San Nicolás.—Eu Guanabaeoa á la misma nnégeu en Santo L>o-mingo privilegiad»»-
......... ..........
HABANA I.» Í»E BICIEMBUKs
(M facultativos de tsmana.—Tronar distrito.—ü. José Redondu; Amargura 56.—D. Manuel Ibañuz, Empedrado 42
Uceando distrito, -ü. An turno Utrera, Teniente R>y 77.— D. Juan Cisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—Or. D. José Hilaras, Galiano 83.—Ldo-D. Miguel Iiivas, Sam Rafael 92.
Quinto distrito.—D. Federico Cu-va* calzada dul Cerro 442.
__D. Francisco Reguaira, Príncipe 501.
Real Casade Maternidad.—Diputauas de me*.—La* señora? D. * María de los Dolores Gastón d» Tavira y D. •* Concepción d* la Luz do Cáldenas.
Hospitales de San Felipa y nantiago y de San Atar».-Inspector de mes.—El Sr vocal ür. D. Ramón L Chaple.
Real Casa da Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado de mes el Sr. Dr. D. Juan Bruno de Zayas.
Casa general de Dementes.—Diputado para ei de Noviembre ol Sr. vocal Cauónigo Magistral Dr,
Hernández Guillen..
presente un s D. Mariano