
Mi
lÉam—
¡)tu Pedro Alteran, Alcalde mayor del distrito do la Cate
drol.
Pu> • ! presente segundo edicto se cita, Huma y , mplaza A t0d«» lo* qu<-|«e crean con derecho á heredara don Juan Antonio j# la Pan, natural de esta ciudad, vecino que fue do la feligresía de J* u* del Monte, casado, de seteuta y dos anea de edao, hijo „gitirne de don Juan Antonio y de doña Francisca Valdes, em jileado cesante de la Dirección de Administración en lá Sección Je Obras públicas, para que «n el térmiue de ve ate dias cornejos desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgad# de mi cargo por conducto deítscribauo que refrenda á de jucirsus accionee según previene el artículo Irescienios setenta jr uno de la ley de Enjuiciamiento civil con apercibimiento de qtr» pasudo el té mino arn verificarlo les parará el peijuicio que h»y» lugar, advírtién lo que la señora viuda doña C'atadua Oarcia Fernandez ha representado en el juicio cou lal carácter y desig. „»do como sus Isgíiimoa hijos á doña Antonia Brauli» Fiancis-cade Paula y doña Fiaucisca de Paula Agueda Juanu. Y para ,U publicación en diez y ocho número» siguidos de la Gaceta oficial eump ¡nudo lo mandado libro la presente. Habana 3 de Noviembre de 1868.—Gabriel Kamires.	E 19
Por ««te mi tercer edicto cito llsmo y emplaso á den Francisco Gandarllla, natural de Veredalíueva je treinta y cinco anos de edad soltare y acaudado para que en el 16 mino de nueve días contados desde esta fechase presente ante,el actuario á nombrar defensor y procurador que le asista y detienda eu la causa fbrmada por ¿falsificación y .stafa i don Fernando Lacas» «percibido de declarantes rebelde centuinas y de declararse bástente» los estrados del juzgado para los,tráinites ulteriores ene
ocurran —Que así lo tengo mandado en la referida cansa. Habana y Noviembre veinte y tres (Je 18(1».—Aheerau.______Por
mandado Je su Sria.— Gabriel Ramírez: Y para su publicación en la Gaceta odcial libro la presenta. H.bana Noviembre1 23 de Je 18C8.—Aheráu.—Por mandad* de su Sris.-Gabriel Kami* iez.	E O 28
l). Antonio A. Ecuy Juez de Paz del Distrito de Belén en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por este un tercer edicto cito, llum > y emplazo á D. Antonio Giral natural de Catiluña casado, empleado que fué de Correos para que deutro da uurvedias ge pieseute preso eu .a cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta cu la causa criminal que le sigo por hurto, cierto de si asi lo hiciere se le adminrs-trará juaticia y de no lo declararé rebelde contumaz, iucurso eu las penas déla ley y por bastautes los estrados del Tribunal- Ha-baua 23 de Noviembre de 1#6B.—Ecay.—Per mandado de Su Sria.—Carlos Laurent. a ■—.gas	E O 27
Don Antonio batanero y Montenegro, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y ¡A/cal-de mayor del distrito de Jesús Mana de esta capital.
Eu ei iutosudo.de dou Juan Pascual y Saucnez, ba dispuesto por aute mi se citey emplace para que eu el termino de veiute días se presenten los que se consideren cou derecho A la hereucia apercibidos do su perjuicio; habiéndose proyectado á obtenerla doña Mana del Cérmsn don Enrique y dou Leopoldo Pascual y iismirez respecto uesu padre dou Juau Pascual y Sánchez. Y para su cumplimiento libro la presente. H iban» Octubre veiute y uno de 1868 —Manuel Padilla de Aguiar.
E 7
0 Juan José Moreno alta'dc Mayor del distrito ¡leí Cer« to eu.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Karnou Miranda, esclavo de D Juau Armentelos, ñutural de Sta.María del Rosario, soltero, tabaqueroy Óel3 anea de edad, para que deutro de nueve tlius se presente en el Asilo do San José, a deseifrgarso da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por herida á D. José Díaz Torihio; seguro do que ge la oirá y adm lustrará justicia, y de 16 contrario seré, declarado rebelde y coutumaz é incurso ea las penas de la ley , y por bastantes los estrados del Jurgado, para loa trámites ulteriores del juicio.—Habana y Noviembre 24 de mil Ochocientos asesina y ocho.— Juan José Moreno.—Por insudado de su irla. Lio, Luis Ridriguez. -Y para su publicación eu tres ínjine-ros de la Uaceta oficial liürj la presenta: fecha utsupra. —Ldo. bu s Rodrguez.	■	E O 2S;
Don Enrique Piñeiro Juez de Pai dul Distrito de Jtsns Mana y Alcalde Mayor accidental del mismos	i.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llame y emplazo A don Cándido 1 barias natuial do Falencia, vecino del f iro. carril do VJ auuev», de venus y uueve arios de edad y mayor» de cruceros para que ou tírmiuo do nueve días se pre-ssute en este ju'gado á fin de que reciba una notificación en la causa que eu su contra se instruye por reyerta y heridas eu unión de den Manuel Redrigui» Alonso, apercibido de declarár solé rebelde y por bastante les estrados del JuJga do. Habana Nivi-mbre veinte y tres da 1888. —Enrique	Piñeiro.—Por
mandado de su Bria.— Eugenio Pouton.	E O 28
Por esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y emplazo al moreno 1	■ • 'i-rilo, rsclavo dedon E.tauielao Bariumoú
para que m o1 e-m; o de nueve días cantados desde esta fecha s i pieseute «u t>b . J zgado ó ou la cárcel & desea guiso de ios cargos que 1- result.. t en la causa que se sigue por hurto de seis cajas de aceito-o olor; seguro do oírsele y administrársele justicia y de lo contra ;o W le declarará rebelda y contumaz é mcursj en las pon	a Ley y por bastante los estrados
del juzgado pare ii-..	.. . o notificaciones que ocurran las que
surtirán el mismo i tacto que swuesenásu p rsona. Habana Noviembre 25 do 1868.—Enrique Piñeyro.—Por mandado (le su urna.—Br. Bernardo dal Junco. Y para su publicaciou libre el preseute. Habana techa up supra.—Br. Boru udo dul Junco.
E O 28
«liM ATUfc.
A consecuencia délos ejecutivos seguidos por la Sociedad de vid»l y Toraya contra D'.'Rosa Alfuuso de Echarte encobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d< 1 distrito de Guadalupe par ai te mí eu au o de doce del corneóte se ponga á pub ¡cu subasta las veinte caballerías de tiena situadas ertiia jurisdicc ou de ¡8an Juan de los Remedios partido de Mayajiguas cuartón del estero real perteneciente á esta juicio tasadas eu nueve mil trescientos noventa y cuatro pesos señalando para qne teuga efecto el remate el dia dos de Diciembre A las once de su mañana en la puerta del juzgado situado en la calle de las Virtudes número une advirtivuoo que no se admitirán posturas que no cubian las dos terceras i artes de la tasación.— Y para su publicación libro la presente,—Hsbaua y Noviembre 23 do 1868.— Manuel Pimental.
R 29
fcws, Fn los autos intestado de doñii María de las Mercedes L»i-naz de Santiago Aguirre, ha dispuesto el seuor alcalde mayor ilel distrito do Jesús Maris en providencia de esta fecha que por tres números de la Gaceta olicial de uueve en nueve dias so publique el proyecto do adjudicación que de todos ios bienes del juicio hace el viuda iloa Juan Santiago de Aguírre, á Üu de que el que quiera mejoraría en el todo y no en parte, pues que no se »omiten mejoras parcial«,s, ocurra á verificarlo deutro de les nueve días posteriores á la última deuvocatona y ese proyecto de adjudicación es e! que sigue:
El viudo don Juan Santiago Aguirre se adjudica el ingenio San Claudio, situado en la jurisdicción de Guauajay par talo de Cabañas tasado euquinieutos dece mil ciento cuaieuta y siete pesos, por liescieiitos ochenta y emee mil seiscientos cincuenta y un pesos: El nombrado Mjiuuelita justipreciado en cuatrocientos diez y s ete mil ochocientos sesenta y ocho pesos por trescientos catorce mil seiscientos cincuenta y siete pesos: El pollero San Francisco Javier valorizado en Ochenta y un uní quinientos ciucueuta pesos, por seieuta y un mil cuatrocientos ocho pesos: Lis propie lados eu Tadaplelra justip ociadas eu echo mil pe os, por se.s mil veimey cuatro: La casa calle Real del pueb o de Cabañas, apreciada eu siete mil pesos, por curco un! doscientos setenta y uno: Lu ensenado de Beuct b. y Aguir-re, situada eu Cabañas corno ei ingeuio Mauuu.it« y e, potrero San Francisco Javier y apreciada en seseuta y cinco mil seiscientos noventa y un pesos, per cuarenta y uueve mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos veinte y huís centavos: Los censos de los terrenos de la Vigía en Cubanas, por los siete mil ciento veint« y cinco pesos eu que han sido avaluados; El mobiliario de casas en esta ciudad por los tres mil setecieuios cincuenta pesos de su justiprecio: El mobiliario do escritorio, por los cuatrocientos noventa pesos que importa:. Las acciono» del Bauco Español, ferro carril de Marianas, Compañía de Baguios, Uraude Autillo y Almacenes de Marimoleua, por los seis mil treseieulu» noventa y tres pesos setenta centavos que 6ja el balance de trt inta y uuo de D cienibr» de mil ochou.eutos seseuta y siete eu totalilad. Las menaderias ó sean arroz, azúcar, tasajo, aceito y demás existencias de esta clase i qu» ese balance se ceutiae, en los mil cuairocieutos cuarenta y ocho pesos que «n Al se les señala: Los treiuta y dos mil (loso,autos diez pesos quince ceutavos electivo eu caja y eu los bancos ,por era misma suma y finalmente las deudas ó acreuuiasep Cuentas cómeme» por lo» trescientos noventa y cinco mil ciento noventa y dos pesos cuarenta y seis ci utavos que impertan. Y paia su publicación libro ia presente eu la Habana ,en JO de Noviembre de 1868 - Eugenio Pouton.	| E 26
En virtud de providencia del Sr. den Joró de AiZpurua alcalde mayor de esta villa expedida eu el incideute á la testamentaría de D. Rafae Daza promovido por D. AotonioFernandez Ca ro contra la viuda y lieiederos.dei antedicho Dosa eu.cobio de cua trocientes ochenta esoudos se saca é publica «UU »Lu una casa de tablas y tejas sobre zapata de manipostería situada eu «I pueblo de Regla calle de los Cocos «»quina a la de Sunta Margarita acer» del Sur en terreno de doscientos treiuta y dí>» ludiros once milímetros planos r«la>ada eu s.ete mil doscientos seseuta y tres (Sendos nueve céntimos estando señalado para el auto do remate ei dia primero de Dicí -mbre próximo entrante A las erice de su mañanaon las puertas del juzgado. Guanabacoa y Noviembre doce de 1868—Francisco W. Amengol.	R 28
Eu los autos intestado de doña María Jguacia hatnoua Izquierdo, 1.a dispuesto el señor alcalde mayor mtefiuo del distrito ue B uen que per el término de veinte días i-e anuncie al público la subasta de la mitad de una casa situada eu la callé de A guiar ai número ciento treiula y óího, joalipr ciad «u cincuenta y,seis mil doscientos seseuta y tíos escudos, treinta y cinco céntimos de plata; cuyo remátese veriíieará A las 11 da la uwiiaua del diez y ocho de Diciembre en las puertas dal .júzgalo. Y se anuncia Si público para que el que quiera bactp postura «curra A instruir» se de mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 23 de Novii rabie de Jb68.—Por el Bi\ Felipe Fornarj,—Jaau Francisco Rodríguez.	• .»■».; K S)7
Eu los autos testamentarios de dería Isabel Valdés Ramírez de Estenezé incideute formudo á instancia del viudo albacea para acieditar la uecesida 1 y utilidad de enajenar dos casas per fenecientes al juicio, ha dispuesto al Sr. alcalde mayor dsl dia-trito de la Catedral por ante mí je ponga en pública subasta por término de veinte días una ca a de manipostería y teja.*, situad» eu esta capital calla do la Habana numero och nitu y ochoeutre las de O'tieilíy y Sxu Juan da Dies 4a cual consta de trece y medio métros de Ireut- por treinta y cinco de feudo, y esiá avaluada eu la cantidad de cuareuta y cuatro mil doscientos ocho escudos setecientas uovsnta y nueve milédmas, y señalada para el rn atst ne di cha liucu ei día sí» tu de D.ciemhre •cito de su mañana, eu as puertas del > cié Santa Ciar» uúrnero veiute y uno. Y a Gaceta oficial, libro esta Habana y 1898—Gabriel Ramírez. li 27 olivos que sigue doña Elena C»st¡|liu¡ Jr 1'tiH en cobro de pesos, ha dispuesto rito del Norte, que en veinte ¡nú-u cucóla oficial de ia Habana y periódico Aurera del Yumurí se anuncio alpúolico estar señalado las Juco dei cía diez y ocho de Diciembre entrante para el remate déla
para o próximo entra, i o . » Juzgado sito en .a ■" l. ra su pub ica- ion en uviombre catorce 1“ En os autos eje contra D. J-ian Ballid el sefiur a.- ;.ld» mayo meros consecutivo» do
£
casaquinta embargada al expresado Lnua, da .manipostería y »'Otea, situada en las alturas de Bíifcpsoii y lasada «q veinte y dos mil novecientos ciucueuta y un escudes por consecuencia de dichos autos. Y para su publicación libro la preseute. Matanzas Noviembre 11 do 1868. Manuel Padrón.	R 22
A consecuencia del expediente promovido por don José
Carbó contra doña Dolores Kives do. Peralta para llevar A efecto el remate de Utia casa embargada en el pueblo de Marianao calle de San Francisco número nueve lia dispuesto el Sr. Jneq de puz de este distrito tenga efectojel remato do (licha casa en las puertas del juzgado sito en la calle del Tejadillo entre las de Cuba y Ban Iguacio, a las doce de la mañana del Jia veinte y •clio del corriente mes la cual ha sido retasada eu dos mil ciento cincuenta y seis escudos ocii-uta y dos céntimos, teniendo hecha la proposición por Gsrbó de los dos tercios de su retasación ytdieZescúdos mas, bien entendido de que átodo postor se exijirá la suficiente gar .utia 6 carta de abono, y para ru pub.icaciou por veiut- números de la Gaceta oficial seguir está mandado ibro lapreáeute. Habana cuatro de Noviembre de 1668 —Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Por antos del Br. D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde Mayor interino de esta ciudad de Santa Clara, expedidos eu seis y catorce del mes actual consecuente áia testamentaria de don Eulogio González, de la que conoce por sumisión expresa de los intereeados; se ha mandado publicar por ireiuta dias cu uuo de los periódicos locales de esta ciudad, en la Gaceta de ta Habana, y por edictos haber autorizado la enajenación de lo» bieues inventariados y tasados, bajo la condición de haberse de ojeen lar eu pública subasta,anunciándose la preposición que á ellos lia hecho D. Dámaso Pasalodos pura si hay quien la mejora á cuyo fin se publique también la tasación, señalándose para el ramal.- el dia posterior hábil al cumplimiento del término lijado A las doce y en la» puertas del Juzgado. Eu cuya virtud se hace saber al público que los bieuos tasados sou el ingenio titulado "El Angelí’ con un acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra do la hacienda “Lajas” jurisdicción do la Villa do G'ieiifnegns quince montuosas y el resto limpias resguardado dicho acqtmniouto r©u cieuto veinte pesos de propiedad libres, casa|de ingenio de veinte y siete varas de ancUo por sesenta y cinco de largo, con sus debidas distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cuatro habitaciones bajas y una alia esta con su balcón, casa do barracón de manipostería, tabla y teja do veinte y ocho varas de mi cho por treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra casa de tabla y teja cou crujidas do catorce varas de ancho-por diez-y seis de largo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de guauo y un palomar eu el batey, «helos de herramienta y útiles, dos trenes comunes con doble torre, cuatro clarificadores con sus llaves y compuertas, seis gavetas de hierro, seis ídem de madera, una refriadera, un trapiche número primero cusir clase con guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones, cincuenta yugos, una represa tasada en mil escudos, un aljibe de setecientas pipas con su bomba y canales, dos pozos emnayeta-dos, una campana, doce caballerias de ‘.aiia calificadas por torreras partes de primara, segundajy torcera, caballería y molía de maíz, un cuarto de arroz, otro de boniatos, chairo mil pies de plátanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de pina y lienzos de cedro y madera blanca,crucui-ritay tres nsgrus de ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ucieto treinta y cuatro bueyes, diez reses vacunas, veiut« y cuatro bestias de todas clases, ochenta cerdos de todas edades, una casa de rijarp-post.ria y teja en el pueblo de las Lajas, calle Real esquina Ala de Madrid ubicada eu dos y medio solares, otra idom mas chica, situad» en cinco solares calle de la Habana, esquina A la de Madrid, seis negros del servicio domestica y los mueblen tesados en doscientos noventa y ocho escudos, valuado todo por menor en doscientos setenta y nueve mil novecientos treinta y siete escudos. Y asimismo se hace saber que l). Dámaso Pasalodos se llalla en posesión de dichos bieues mediante 1»presidien ó convenio con los luteresados de adquirirlos en venta, corriendo desde el día ■>eisde .Julio último la lefacciou y gastos por su cuenta y i su riesgo y ventura los aumentos y bajas que alteren eu valor por el precio de cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos setouta y ocho (acudes, que pagara entregando «I tiempo de la escritura las contentas de los acreedores sig mentes:—Ajiu Bra viuda de D. Manuel González Quirós, diez mil novecientos cincuenta escudos.—A D. Francisco de la Cruz Prieto, cieuto diez y seis mil setecientos «dienta y dos escudos.—A D. Solero Ejcarsa, quince mil trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsiljaii, diez mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labi iídcir, dio»' mil sesenta y ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, siete mil doscientos escudos.—A IJ.jBecundino Barroso dos mil culi--trecientos escudos,—A los Bros. Massó hermanos y compama, siete mil doscientos cuarenta y cuatro escodo»,—A D. Valeriano Palomino, cuutro mil escudos.—A 1) Antonio Romero, doj mil ciento ocho escudos,—A D. Bernabé Valdesillus, des uní sesebfa y ocho escudo».—A los ucreedored que aparecen del concurso, escriturado eu Cienluegus por los intereses convenidos cu dicha escritura que habían de quedar diferidos y que se ñau calculado proximumeule »u ciento un mil quinientos sesenta y dos escudos.—A los Bies. More y Ajuria, refacción ¡»la» de Bagua la Grande, nóvenla y tres mil cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe Bilvtt, veinte y tres mil ochenta escudos... A los Bros. Arrubar-reua y Trajillo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don Uaniou González Quirós, seis mil cuatro cientos cuatro scudds.— A D. Ramón de la Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos escudos:—A los Bros. Martínez y Trápuga, mil seiscientos escudos.—A los Bres. Arias García y compañía, ochocientos escudos.—A D. José Gil, novecientos seis escudos.—A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A los Bros. Rodríguez Fernandez y compañía, trescientos cuarenta escudos.— A D. Gabriel Mora, mil cieuto veinte escudos—Al esclavu do la tinca nombrado Rafael, mjl cuatro escudos.—A los cuatro metió» reshijos de D. José Castedou, ochocientos oulienta y seis osen dos.—Y á laBra. viuda Doña Mai ja de los Angeles Gil y Cas tellou, por sus dótales diez y ocho mil escudos, cuyas cantidades unidas forman la totalidad do cuatrocientos cuarenta y seis inil doscientas setenta y ocho ei-cudos,—Ademas de dichas contentas pagará el comprador los derechos fiscales que se limilarau a! tipo de la tasaciony|los costos y|dereciios de las escrituras, hipotecas y aseguración«», se cómpremete a pagarlos uueve mil pesos de que es acreedora la viuda por sus dótales consignándole las casas del pueblo de las Laja», los esclavos del servicio doméstico y los muebles, sin queso entienda que esto entra en la venta ni constituye su precio, sino que desde luego se lo adjudica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien obligado el comprador á suspender los gravámenes que le ufoctan|y u indemnizar á D- Ritmen Gonzal«« Quiró-, de cuatrocientos doce oscudos, y por Ultimo se obliga á consignar á los heredares diez y ocho mil escudos de los cuales exlibiirá/iuulro mi. escudos á lu viuda para que esta ios asegure á favor de sus Lijos y pueda con esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes los asegurará en lu misma ñuca ingenio con todas las seguridades convenientes á su prelacion, pura euterarlst en los casos de la Ley, estando convenido que en caso de no tener efecto la venta porque algini tercro iiie|oie la preposición, los costos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le serán sat suchos á justa tasación eu la primera zafra de sus productos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta Ijbro la presaste boleta a la Gaceta de la Habaua para su publieacron, —Habana diez y siete de Octubre de mil ochocieuto sesenta y cbo —Mateo Gutierre/.	li 28
Por auto del señor Juez de Hacienda se Ira señalado el día lr#s de Diciembre próvimu entrante á las eche de ;su mañana en el despache de su señoría calle cerrada de Banta Clara número 21 para el remate de una estancia eu Cabirisa, Santiago de Cuba tasada eu setecientos setenta y cinco escudo» seiscientos siete milésimos: un horno de cal eu el mismo punto tasudo eu cuatro mi' setecientos sesenta y nueve escudos, y uu solar en lu culledeíoB Barracones número 32, también en Cuba tasado eu tres mil novecientos sesenta escudos novrcieulos ocho milé.irnos, cuatis fincas Meno la proposición d«l precio de sus, tasaciones bajó las condiciones que «apresa el pliego respectivo. Li que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra iá la Escribanía de Hacienda á instruirse. Habaua y Octubre 20 de J868. Por ocupaciou del Escribauo de Hacieudu- Antonio Armengol
R O 2í>	,
El señor alcalde uruyor Juez de Comercio de esta jurisdicción lia dispuesto en la cuarta teccion de |D. Clemente Lavin, xa anuncie al publico en tres números cpusei utivos de lu Gaceta oficial haberse señalado el lérmino de Ireiuta dias para que los vcrecedores presenten al Sindico los título»justificativos ue sus crédito* cuyo término vencerá eu siete de Diciembre pióxijno ai ñtlandose igualmente el dia diez y ocho de dicho mes de Diciembre para la celebración de la juntada su etámen y reconocimiento, que se cídubrará m el despacho del Juez Comisario Ldo. D. Martin Montes. Y para qne tenga efecto libio la pie» seote. Güines 9 de Noviembre de 18J8.—José Alejo Sánchez.
14 O 28
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el dia diez y siete de diciembre del corriente ano á las ocho de su mañana eu el despacho da su señoría calle Cerrada de Sar ta Clara número veintiuno, para el remate del solar uúinero cuatro da la calle del General Torres, eu Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos Insolentas setenta milésimas, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al cuntas doy también para el remate de un homo de cal en el mismo punto, tasado en cuatro mil novecientos ocbeuta y do» escudos nes-cientas cuareuta y seis milésimas. Loque se anuncia al públca' para que el que quiera hacer postura ocurra ala Escribauía á instruirse.—Habana y Octubre veiute y siete de mil ochocieutos sesenta y Ocho—Por ocupaciou del Escriban de Hacienda An* teuio Armengol.	R O 4
• i>ávoi:vauiiM>
El Sr. alcalde mayor intermo deBelen pbr ante mi, á virtud de exhorto del Br. a cuide mayor de u» ciudad de Cárdena», ha dispuesto que por ires números consecutivos! de la Gitceia oficial se anuncie al publico haberse declarado intes'alo el fallecimiento de dou Anión:« Lázaro y Ortiz, naturaPdo Santander, veciiio de Cárdena», Lijo legítimo de don Agustín y de doña Jesefa Or-tir, de estado casadu con doña Felicia Lastre, y por sus heredo ros á los quojdeban suceder!« con arr-glo ft derecho convocándole- paro que «u el término dp trei ita Uius después dul último anuncio se preseuteu i'Bii los cfovúméñtos oportunos á hacer valor el que les asista Y para su publicación como está dispuesto libro la presente Habaua y Noviembre veinte y cuatro de 18Q8, —Cirios Liurt u',	O 28
A consecuencia do los autos seguidos por dou Autoniu Abad Jo. é Kanion da Armas Oabezas sobre interdicto de adquirir i r posesión de los bienes quedados al fallecimiento de D? Maña 4* Ai un s Cabezas ba.dispuesto porania mi el Si.D. Luis Elie j Ello a.cttlde mayor de este partid« judicial que se anuncie al púdico por tres números censruutivos do la Gaceta oficial haberse dado posesional referiJo dou Autonio Abad José lismou de Armas Cabezade os citad, s bieues consistentes euptns finca potrero noui brada La E.-peranva con sus fabricas y demas anexidades varios ■»clavo»,^'animales y documento», á ti.. deque ei que se crea con derecho á reclamar centra la indica la posi s on lo verifique deutie del térmiuo de s-sentq días á contar desde la ultima \ u-blicHcion por la Gaceta oficial. Y para que tenga electo dicha publicación libro la presento. Ssu Cristóbal N. v.embro 23 do 1868.—Santiago Gutieirez dé Celi»,	C 28
Por auto previsto por el Br. alcalde mayor en la causa fir. ma l» contra José Castillo pQi lesiones al asiático Genaro en esta ripacalje Real bodega Uela Meridiana se ba-diípuesto convocar por tres números ue la Gace a oficial á las personas que tengan conocimiento del hecko para quo eu el término de tu telo üia después del último anuucio comparezcan eu el Juzgado á declarar.—Guanabacoa y .Noviembre veinte de uril ochocientos sesenta y ucho-Luis J. Mario.	C 28
En virtud do providencia del Señor alea'de mayor del distrito Norte de esta cridad por ante mi se hace saber el nombramiento que los acredures del concurso necesario do D" Isabel dolPorti lio y su consorte D Francisco Meuocai han hecho á iavor de D Manuel Sorondoy don Ramón Meriende», á fin de que se haga
Eguiileor y Compañía cohtra los bienes dél Sr. "Brigadier don
Fiancisco Annenterus eu cobro de pesos, se ha dispuesto por • st>. juzgado de la Capitanía general quo por medio de ia Gacela oficial en tres númeios.cuiiseuulivos se cito á todos los liere deros del referido Sr. Arm ruteros par» la coucurreuci ¡ que se lia de celebrar A las once de la mañaua del dia primero de Diciembre próximo en ei salón (le audiencia anexo a la escribanía de guerra bajo »p"rcibimieuto de que »ca cual fuere el número de los éonenrreiíies estaiány pararán pof lo que Acuerde1 el mayor húmero ó por solo el representadle común si es que únicamente a istiure. Y para que lenga efecto la publicación lilno la preseute Tlabttiia y Noviembre doce da 1868.—Alejandro Núñez.
C 27
Juzgad i de Paz del distrito de Belen.—El L io. D. Rafael Mátamelos Juoz de Paz geguudo suplente del d stñto de Belen, en lu demanda verbal seguida por don Kaurou Perdo, contra D. Pedro ■’ res Fernandez por escu lo»; ha d epuesto se publique la junta dispositiva que dice.—Don-aderando por última la falta de comparendo de dou Pedio A'ó Fernandez hace presumirla legitimidad de la demanda dec arándosele cenfeso y ul pago de la cantidad reclamada y c sus dentro de tercero día. Y para su piibüci cion libro la preseute en la Habana á 23 de Noviembre de 808.—Benito Posada, Sicretario	G 27
A.consecuencia de la testamentaría de D. José de Bilvu, ha dispuesto el S-, Juez de Paz dei distrito de Josus María y alcalde mayor accidental del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutiv «s: Q te D. * Loreto Bsrteinati se adjudica las dos terceras partes uu la cas» calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo eLimpuesta que tiene en la parte qae le corresponde, así lirismo se adjudica la Hacienda de la I» a de Pinos en cinco mil escudos v los terreno» de las Pozas eu piuco mil escudos., La e s presada Berteuiati reconoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que le toque en¡d¡ visoria A cada sino de los menores don Francisco don Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uuo de los tres casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican A lu Bra. Bertemati la morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por ia cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escode de los dos tercios^ela tasación fojas och. utay seis D. Jo é Colon á nombre de su consorte doña ¡Sotitt en pago del haber de eaias y de lo que s" le debe por adelantos, que lia hecho en estos bienes,aprobados en la cuenta presentada, re adjudicaba casa calle de Sau Rafael número «esenta y treseu veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos teicios de la tasación y veinte escudos mas que importan vi inte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por loados tercios y veiute escudo» mas de la tasación que importan diez mil tiescienios tieventa es udosy la negra Kuperia por cuatrocientos escudos en que esta cuartada. Asi mismo se adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por el|itilegrot precio de las tasación.,« q ue re pi ad queu boy porque lian tianscurrica doalgunes años de la nuteiior tasación, que fué hecha en épu é>i que los. negros tenían un precio alto, «demás do que tres de ellos padecen enfermedades que hacen bajar su precio: don Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tusado en mil cien pesos por loa di a tercios de esta y diez pesos mas. Ei mueblaje y íñenage decusa, tasodo á fojas ochenta y’ cinco vutlta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, so adjudica del mismo modo la viuda por los dos torcio» y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos mi i a manzana de los terrones de la Lisaeu Marianao, números 40, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que diere mas por ellos, lo mismo o buiú respecto del solar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y l «s dos acciones del ferro carril de Marianao. Auvjrtiendo que to ¡oh ,los bienes quedan obligados á garantizar la redamación de la ventada una casa que hizo don Jesé de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de l«s Pora-; y dou José Colon advierte también que estando hipotecada la casacallede Ban Rafael que se adjudica á uno dp eslo», sus coh-Widefós quedaA asimismo obligad<s expresamente á dejar eu garantía la paite de su haber que pioporcioualraento les corros-jiondé del vaior de dicha casa, para #i que qqierli mdjorar l»s postutas ocurrirá la escribanía del actuar)# a,Instruirse de lo ílemas que telina por conveniente.—Habana iy Noviembre Ir®" co do mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.
■ vi	-I	R 20
Ajcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fadeciiniento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida eu la casa de doña María del Rosario Ri-ftoy, pasahilo después que falleció dicha Srá’. á poder do don Cristóbal- Roque y dolí» Josefa Conde, acaeció su laíleciurieato que fué efcnatro de Febrero do mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nepoimrceno y Maña d» la Merced de los propios apellidos, naturales do Africa, falleciendo su padre el veinte y seis de Octubre de mil aiehocientes sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero do Setiembre de mil ochocieutos sesmta y tres, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Mario, -e convoque por treiuta dias conlecutivos por medio de la Gar eto Oficial á los parientes que se consideren con derecho á heredarla fi fin que se piesquíen en ej Juzgado a deducir lo conveniente.—Habana, Octubr« treiuta de mil ochocientos sesenta y ocho:—Eugenio Poytou.	C 10
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de osla ciudad de diez y^iole fiel corriente, expedido á consecuencia de la testamenaaria de don Claudio Alaria .Rodríguez se ha iiiaudadp publicar el plan de adjudiWWiou id11® han presentado'ios contadores testamentarios y por eE cual dou Miguel deAraózy don Cirilo Bastilles que representan cinco octavas partes del raudal, proponen adjudicárselo en común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán las especies tasadas que no se les entreguen, las responsabilidades que pesen sobre el caudal, las costas judiciales y Reales derechos si so adeudaren y do lo quo resulte líquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán á lo» otros tres herédelos dona Olalla Rodríguez de Nuiíez, doña Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricardo Rodrigues Mis legítimas coa U sexta parte al contado y las cinco sextas restantes eu cinco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia cu que se apruebe y protocolice la adjudicación respecto 'á lás díoz primeras y¿ respecto á don Ricardo Rodríguez desde que arribe á uuo de loscasos de la ley, si bien para que obtenga éste el b metido mas palpable le abonan desde [el dia que se apruebe lu adjudicación el seis por ciento do interés anual sonto el iodo del haber que le resulto hasta que arribe a la oportunidad de percibirlo y dospir abonará ei seis, por cieut i tobro las suma» quo alcunce liquidando ése i [iteres con deducción de las que poi el capital vaya per-percibiendo. Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga eu los"periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta días, para que tenga efecto libro la presante a fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho termino, bajo ei concepto de que el resúmen de los bieues tusados es el siguiente:
Escudo».
Alhajas...... .... ....-....a*..tí......
Ingenio Destino................
Terrenos del Haragán............ ..
Idem del Copey......................
1754
499470
88624
:¡ll9i
entrega á estes de cuanto
corresponda á los enpeur»a.los 547 del» L»v do Enjuiciamienl
según rito civil.
Matnnz: s 19 de Noviembre de 1668.—Manuel Padrón
E 27
Juzgado de lu Capitanía general,—Eseribsuía do guerre.— A coLbStueuc'a de los autos si guido» por la sociedad de Tapia
Suma__________ 621039
Santa Clara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez, lie »licia.
Eu la causa criminal fo-mada por heridas al negro Manuel Congo, cuyo hecho sucedió el < oee del onierite en el barrio de Pueblo nuevo, ha di»|>uesto el señor a calde mayor del distrito del Pilar que por tos número» consecutivos de ¡a Gaceta ofii ¡ai se convoque á las personas que tengan noticias del hacha pare que so presenten en el juzgado á declarar le que les conste.— bre diez y sieta do mil ochocientos sesenta y och®.—L lo. J. Ramón Portocarrero.	V. O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Minia, soba servido disponer se convoque por tres número» de la Gicetaofi-cial-A D. Angel vendedor de ropa, de diez y siete años de edad vecino de la calle de Ban José hacia á la de Ban Nicolás á Tacón pura que coinpaiZcuá un acto de justicia en-I juzgado. Y cumpliendo le mandado libre la presénte eu la Habana á 23 de No-viembre de 1868.—Eugenio Puiitou.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital, se ha servido dispo er so convoque por tres númeres de la Gaceta oficial á I>. José Ines Valdes, natural de esta, de veinte y dos añus de edqd, de oficio tabaquero y vecina de la calle de Tenerife número sesenta y nueve, para que comparezca sin demora en el juzgado para uu acto de justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente eu la Habana A ID de Noviembre de 1868.—Eugenio Pouton.	C O 28
En la sumariaformada por las lesiones inferidas á D. Mateo Navarro-Como á las seis y media de la tarde del trece Jel corriente en el mercado de Tacen, ha dispuesto el señor alcalde m >-yor de Jesús Maña se canvoq ieu á fas personas que puedan dar razón del herltn, pura que comparezcan u ser examinad, a. Y para que se evaeue la convocatoria libro la presente. Ilabuua 18 de Noviembre de IÓ6S.—Por mandado do »u Sña.—, nanm-l Padilla de Aguiar.	C O 28
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto se convoquen ni tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Antonio Gaicia natural do Asturias,soltero, vecino de esta Vill»« dependiente, de diez y seis años de edad pare queon el lénuiuu di 9 di s »« presente eu este juzgado por condiictode la escribanía & evacuar uu acto de justicia ^Repuesto en causa por descarrilamiento ,de!J treri expreso que aedirijíade la Habana á Matanzus eu la larde dei doce Je Marzo del año pasado de 1866 del cual respltarop cuatro.iujEviduos muertos y catorce heridos, constando ser lino de estos el referido ü. Antonio Garda y con "I fin de qi e tenga efecto lo dispuesto ibro la presente. Güines y Noviembre veinte y uno de n il ochocieutos seseuta y ocho.—José Alijo Sánchez.	C 0 28
Ei Sr, alcalde mayor del distrito de ia Oatedral cor ante mi ha di puesto que por tres números seguido» de la Gaceta oficial se convoque a don Ildefonso Bravo y dou Luis Fernandez para que deutro de tercero dia después del últimoauuncio comparezcan eu el juzgadoA evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre veinte y tres de 1868.—Por mandado de su Sria. Gabriel Raini-iez.	D O 28
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distuto ue la Catedral lia dispuesto por ante mí, se oenvoque eu tres números consecutivos de lu Gaceta oficial n dou José Coronel y Bsnchez, natural d» Puerto Príncipe, soltero de veinte y ocho uú is, labrador y vecino que fué de la calle de la Bomba, para que dentro de tercero dia compart acan en el juzgad ).—Habana y Noviembre veiute y uno de 1868—Frauciseo”de C stro.
.	,	.	GO 27
El Sr. alcalde mayor juez de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto en |u primera sección Je la quiebra de D. Félix Alomo haciendo cesión do bienes á sus acreedores, que por tres húmero» consecutivos de ta Gaceta oficial se convoque á nuevo junta de acreedores, para la ©teccion de »índicos por no haber acinitido el cargue! elegido, señalándose para dicha junta el dia diez y siete de Diciembre pióximo que tendrá lugar eu este Juzgúdó ante el juez comisario a la hura de las doce; cou apercibimiento á dichos acreedores de que estarán y pasaran por lo quo acuerde la mayoría, sea cual fuere ei numero que concurriere y en la inteligencia qué no serA admitida en la junta persona alguna en representación ajena sino se halla autorizada con poder bastante y no podran llevar les apoderados mas que una sola representación, como terminantemente lo previene el artículo mil sesenta y seis dSi Código de Comercio. Y para que tonga ef-.etu libre la presente.—Guinea y-Noviembre diez y nueve de mil ochoe entos ses* uta y echo.—Dot.	O O 28
Por au o provisto por el «sñei alcalde mayor en I» causa for-
inada por daño á la casa do don Domingo P-rez, vecino de Santa Maña de! Rosario, se ha dispuesto convocar eu tres números de 1 Gaceta oficial á las peigjuas que tengan conocimiento del bacii liara que en el lótinino de tercero dia después dul uitim > anuncio comparezcan en «1 juzgados declarar.—Uuanabacoi Novi-mb e 22 de 1868.— Luis J. Maño.	C O 28
El señor aicaldo mayor del distrito de B deu á exhorto dol señor alcalde mayor de Cárdenas en los autos formados por fallecimiento d»l ultremañno don Gerardo Dardel 6, natural de Urúz l rovinci» oe Gerona, vecino que f ie de Hiti-nuevo pat tino de Guamuta» ó lujo de dnn Pedio y doña Rosa Marti lia dispuesto qu« por nueve números de la Gaceta oficial se publique; que por auto de d ez y ocho del corriente se lia declorano inleitado elí--llocimiento del expresado dou Gerurlo Dardelló y por sus lien -di res á aquellos que con arreglo u derecho deban suced’ ríe, á los mismos que »e convoca pica qne d litro d# Ireiuta dias de-pues del último anuncio so present-n enei juzgado de Cárdena a deducir el qnelis asista presentando los documentos que acrediten su personalidad.—Y paia su publicación libro la presente.—H»baria y Noviembre 21 de 1866.—Br Felipe Pomari. C O 38
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por t es números de la Gaceta oficial á las persoua-que puedan dar ra/.on de como tuviera lugar el hurto de uncu bailo de don Juan Ramon Rivelo, vinifica Jo eu la mañana del dia 18 del corriente en la estancia Bsn José, situada un «1 barrio del piíucipe, para que cemparozcaii en ei juzgado calle da Ks tobar nùmero cincuenta y siete á man fjstir el hecho y sus cir cunstaucias.—Habaua Noviembre 23 do 1866.— Mateo G. Alvares.	G O 27
El señor alen do mayor del distrito del Pilar ht dispuesto se convoque por tres números do la Gteeta oficial a las personas qu# puedan dar razan de como tuviera lugar las heridas inferid..a a don Mauuel Lujardo al dia veinte y siete del mes de Júiio del corriente año eu la calzada del Príocij e entre Carmen y Figuras, puraque comparezcan un el juzgado callo de Escoriar número cincuenta y si-t» á declarar sobre el hecho y sus circoiisloncias.—Habana Noviembre 21 de 1868—Mutuo G. Ai-varez,	G O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Ce\re ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las p irsonas que puedan dar razón del autor ó autori s del daño que se cautó á un toro de la propiedad de don Juan .Sánchez y Imita de la mitad do la curno del expuesto animal, comparezcan en esle juzgad« dentro de quinto dia después dei ultimo anuncio ri dee.arar lo que lea conste.—Habana No-viembre -„O de 1868.—B;. Juau Francisco do loa ltsyes.
C O 27
Aicaldía m yor del distrito del Pilar.—A consecuencia de exhorto tibiado per oi señar alca de mayor dol distrito Norte de Matanzaa en lu causa contra el Capitali PodaaeoiD. Angel Gon» zaltz per abuso de autondud, hi aispuesto ei »«ñor alcalde mu yor dui distrito de Guadalupe per ante mí se coavoque por tres números consecutivos de la G .ceta »tidal si relerido González, para qu- comparezca eu este juzgad» dentro d# quinto dia después nel úü ino anuncio á ser notificado de la sentencia dictada eu dicha causa.—Habana y Noviembre veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por u.udado de su Bria , Mauuel Barrato.
G O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas á don Fernando ü ocul.tu la no íie dei 8 Jel actual en la calle del Prado esquina al Prado, su Ira dispuesta por el Br alcalde mayor del distraerle G ladalupe y por aute mí quo par tres númeres de la Gaceta olicial se convoque á las personas que pu-dan dar uot cías dol ghocho y sus ¡circunstancias para que deutro de igual dilncien comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les cenato. Y para sn cuioplim onta libre la preseute.—Habaua y Noviembre 21 de 1868.—José S. Barrera,	G O 27
Eu I» causa formada coutra don José Rodríguez Hernández per imito de uu reloj ha dispuesto el señor alcalde ma>»i interino del distrito de Jusus Muría se convoque a den Faustiue Vr zquez, vocino dei Horcou, para quo se presente ou este juzgado á evacuar un acto do justicia «u dicha causa. Y para su publicación libro la pieseuto.—Habana y Noviembre veinticuatro de mil ochocientos ausenta y ocliu—Br, Bernardo del Junco.
G O 26
El señor alcalde mayor interino del distrito de Jesus Maña lia dispuesto s# convoqueá don Juau GouZ ilcz, vicine de la calzida de Jesus Monte, próximo ul puente de Agua Dulce, para quo su presente en este juzgado á un acto de justicia en cause criminal. Y para su publicación libro la preseute.—Habauu* y Noviembre veiute y cuatro'de 1868.—Br, B stuardo del Junco.
O O 23
Por auto dal Br. Juez de Hacienda se ba dispuesto hacer saber dou Ramón Fandiñu ó á quieu tenga su representación, que dentro de tercero dia ocurraá la escnbaui» del Juzgado á instruirse de las providencias dictadas en el incideute al concurso de dou Lucas Rodríguez formado para cobrar «I valor de les efectos que lian comprado algunos individuos délos perteno-cielitos ». ingenio Banta Rosa ia. LEbrua Noviembre veinte y tres de 1868.—Por ocupaciou del Eicrioauo de Hacienda—Antonio Armengol.	G O 27
ElBr. alcalde miyordeest» ciudad por ante mi ha dispuesto en 1« cesión (le bieues de don Antonio Azcárraga qu# por tros números consecutivos st eonvequen á junta á los acreedores para quo el veinte y siete del me, actual a las ocho de su m-iiana se.ieuuan en ¡asma deauiienciu do este juzgado culi el fin de qu» tenga ( fonte la junta señalad , presentándose con tín iitulds.de sus créditos bajo apercibimiento á los no asistentes do que estarán y pesarán por lo que,acuerden la mayoría de los que coucurrau; y eu el iuerperadu evento de no comparecer ninguno así mismo estarán y pasarán todos por lo que disponga este juzgado cou presencia de los balances presentados. Y á fin de que lenga i fecto su publicación libro la presante. Pinar del Rio Noviembre dioz y siete de 1868.—José Manu Gómez.
G O 27
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino D. Antonio A. Ecay y por ante mi eu les seguidos p r dou Giprian i de Ejiles contra non Júié Garciaen coltro de pesos está mandado que por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial te convoque al citado Egilos y á ñon Jos® Díaz Fernandez para que en ul término de tareero diu duspues del último anuncio comparezcan eu el juzgado calle del Agu icate nùmero cincuenta y tres ó en la escribanía dei actuario á enterarse de lo dispuisto Habana y Noviembre Veinte depnil ochocientos sesenta y ocho.
—Br. Felipe Fornañ.	G O 27
Eu la causa eliminai formada porel hurto de un chuluco de dril conteniendo monedas y un reloj de plata dorada en circunstancias úu tenerlo co.gaJo en una barbería en la culzada de la Rema donde lué á afeitarse dou Francisco Goncapcion y Gonza, ¡ez el dia diez y siete del c.-r ionie ha dispuesto el Br. alcalde rna-yorinte ino de. distrito de Jesus Maria » e convoquen,las personas que tengan noticias < el hecho y sus uircuustaucia» y autores para que,eu el término de tercer ■ día comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente Habana y Noviembre veinte de 1868 —Br. Beruaido del Junco,
G O 27
En la causa formada centra el moreno Lorenzo Manrique por hurto de un bìilo.o da la L iteri a ai de sn misma clase Ban tiag o Manrique, ha dispuesto# señor alcalde mayer de esta jurisdicción so convoque á las personas que puedan dar razou dol hecho y sus circunstancias á fin de que se presenten un este Juzgado dentro do quiuto día después dol último anuncio a declarar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria en la Gacsta oficial 1 bro la presen e.—Sau Amonio 28 de Noviembre de 1868.—Alberto Chiappi,	C O 27
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distri, to dei Pilar ha dispuesto se convoque por tres numeres de la Gaceta oficial á las pei'r unas que so consideren cou dorecijo á un ca bal o color bayo do ma- de sies y med a cuartas d« alzada, cola larga, crin cortada, castrado, y con jáquima, una albarda cuadra la de cuero con ustribos ciucila y gurapela en regular estada el cual se encentraba eu la estancia de Bau José barrio del Pria-cipo para qae se presenten en el juzgado calle de Escobar núme io 57 con las credenciales de su pertenencia. H (baria 23 de N* viembre de 1868.—Mateo G. Alvarcz	C O 27
Ei señor dou Pedro Aherán, alcalde mayor decano y dol distrito do la Catedral, ha dispuesto por sute mí que por tres súme» ros suguidus deis Gaceta oficial se convoque a dou Antonio Pe. rez del Tere, vecino, socio ó encargado de un taller de encuadernación, de la calle de Bernaza número 16, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado. Habana 21 do Noviembre de 1868.—Francisco de Castro.	G O 26
Ei Br. D. Pedro Alteran, alcaldo mayor decauo y dol distrito de la Gale ¡ral, ha dispuesto pur aute mí se convoque en tres nú-meros cnusscutivns de la Gaceta oficial, á todas las personas á un indivi,¡uo cuyo nombJ» no consta, haya pedido dinero snpo» n ondo ser para su- ar en procesión al Arcángel Ban Rafael, para que dentro de tercero dia compari a :au en el juagado. Habana 21 de Noviembre do 1b68.—Francisco de Castro. G 027 Hadíspueslo el si ñor alcalde mayor del distrito del Cerro que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á jos que puedan d.r razón de como cayera cu la zanja«! moreno Line 2* cuj o cadáver fué hallado en aquella euri barrio del C«rr* el 14 del corriente para que dentro de quinto dia comparezcan eu «1 Juzgado Á declarar. Habana 20 de Noviembre de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 27
A consecuencia de ios autos de la testamentaria de doña Josefa Bado y Algutin, lu dispuesto el señor alcaldo mayer del distrito del t errò y por ante uu que el diu primero del entrain« mes de Diciembre se v- ritiquu ana iuutada todos les interesados de dicho jm i á las odia de la mañana: y qoe s# cite por • te Orden, p»;a que asistan a la jauta, á don» Dolore» Baldivar á dona Dtonisia Marqiioz y á la moruna M iría Gleni ina de Jesus Bandovai como herederas constituidas. Habana y Noviembre 23 ue mil ochocicutoa sesenta y echo.—Jos« Nicolás de Ortega.
G I 27
PABÍF m ChüIAL.
Viérues 27 de Noviembre «I« ikttM.
QAOETIN.
Teatro de Variedades.—La funcitn afectuada el »'árceles en aqusl local tuvo cieita analogía con el nombra «lal teatro pu«s fue realmente variada, líonató en primar lugar d# la enmiela titulada. En las astas del toro, bonita composición por lo que 16*pacta á la letra y A la música en que Crescj lúe* mucho earecterizando al maestro Joselillo que le proporciona la ooa-gjou do mostrar tanta gracia como propiedad. Fué muy aplao-didoV cou juslicia. Ya liemos di olio que ®u ese género, Crescj nos agrada iutmitaiuent > mas q ie en el género sério al que no *e presta la mala calrdad de su órgano. Kl públice que no pasó de mediano ei» cuanto al nú mero, le ob’.igé á repetir el polo gitaue muy bien desempeñado por él.{Los demas artistas hicieron lo que pudieren. Mas gracia pide la parte del liaron j mas facultades el encargado del jóveu enamorado, que la« que tie~ nen los actores que caracterizaron á ámbos personajes, pero no se debe pedir mas de lo q r e se puedo obtener, t ueron, pues, todas las demas tiguras de la zarzuela relegadas al segunde tér«®
mino.	„	.£ .	.
Después de la ebra indicada ^e representó la zarzuela en dos actor. El Postillón ds la Ri ja, demasiado conocida para que nos ocupemos de ella. Estuvo bastante bien la Sra. Lio* leus en el papel do la Condesa dtl Olmo, y el ¡Sr. Grau aunque muy exagerado, pues trata ée dar á su canto con los movunieu*
....... 9000-
tos df-I cuerpo la expresión q re na puede darle con el sontira on« to, tuvo algún- s momentos relict a como le sucedió en su román-'/a del s« gando acto. La pieza a nuestro mudo de ver mejor desempeñada fué el terceto del acto primero. Las demas adolecieron d« desafinación y falta de aplomo. L* introducción sobre todo qu dò Instili! sámente. A «'««o al < uerpo e coros.
I Han dejado de poner las gollinusl - Los huevos so lian con vertido en qii articule* de Inj : solo h s comen los que tienen mucho dmero. ¿Y come harán para proporcionárselos los afino* nado* eu ia tierra al.o a que so han puesto por las nubes? L is que deben ponerle* sor» la* gallinas y ludas aquí afectadas dc'ci-terilidad. L s huevea cu«sttm á real y lo mas huíate que so con® Higuen es a tres por una pesetas son verda l» ros huevos do oro como los detenente de liadas que tanto divicite a. lo* niños y que ne» divirtió ó nésetre.vcuando lo éramos. Pero el fresco ha comenzado y dentro de poco es probable que baje el precio de un ar.í ulo tnn necesario' y sin o cual él iriéjor cocinero, aun ¡ne pueda habéis da» cou Valel ó ol 13 ron de B is#., so cnouancra con las manos atadas. Ahora es ruando se conoce realmente la
utilidad de lis gallina»....ponederas, y lo poco que conv eneu
las que liac< n buen caldo.
El Calle de Andorra,— Esta ncelie p i «di á eu escena la coni pania lírico-'iraraaiica del teatro de Vaiiedades la aplaudida zarzuela d« 0l6ua y Gaztaiubide cuyo título ts el mismo que encabeza las pms«ut«s ilutas. Los principales papeles se liaban á carga de la tíra. Lloren» y los Sres. Urau, Poye, Crescj y San* ta Co orna.
Valero —Htimoa tañido á la vista una carta dirigida por el act .r, D.J ué Valero á una persona de ©sta ciUjLd. E distinguido artista se lia litaba eu Veracrufl dund¿se propunia efectúa algunas f noUues auaqus sin espoiaiuas de gran es gariahcUs Va ere s* fidila wuy satisfecho de la acogida quo ha obtenido eu la República imj cana, pero dice qu® si ha sido muy apludido y y obsequiado, sui® ha realizado modestas ganancias á causa dol estad® d®l pai». Seguu indica no piensa regresar per ahora a Europa. Aunque no indica cual®*, »e prepeue visitar' antes algunos paibO* de América. desearnos sinceramente aplauso» y din*) »
Fenómeno.—Creemos ^ue m«trece los timore* de la reproducción io siguiente, publicado «liuti periódico extranjeros
Hay ®n N rvviclt (Cpan®cticut) una mujer do uu » o or f >no-menai lo que-tou cierto modo u® debe sorprender á mucho», si so considera qu® Couutcticut®» ®1 paia de Toiu«Pouce y de tLmuui. Esa mujer ara anteriormente negra, tan negra como un tubi de chimen» a visto interiorment*,- pero do alguno* mu» á esta pai te ha ido volviéndose blanca progresivamente; b¡*n que osta ino> dificacion eu el coler no ha nido gouer d * no por zona» y on líueas horizoutalfs come las que se « bservan eu a* /abras.
Aid es que la frente ha alcanzada un color xau -blanco como el de un circasiano, desdo el nacimiento de la nariz« hasta la ho« -, y eu todo el rededor de la cabeza a esa altura queda una lista negra que parece uua máscara; la barba y toda la mandi bul-» interim troll blauco», el cuello tiene una cordati negra; 'siguen'* los rabros y el pecho blancos como la Véboü de M?fa, ‘ <U mármol, y asi continúan alternando hasta lo* pie* las aeuaa blanca* y mgraa. siendo mas ancha* cuauio mas H® acercan á las extremidad®*. La gente que de toda quiera •utcnd®r atribuye ese fíuómeuo á una eyp ei« de lepra; pero ou •ste caso seria una lepra muy benigna, porqu) ol cutis aparece compì« lamenta aauo y tan liso que no o trece Uiiigmia señal de ateo cion morbosa.”
Bellas artes.—Al llamar la uteuciou so'rr© el anuncio quoeu otro logar niserUm <* relativamente al remató do o'bíetua d* aito quo den® verifioarse on .a calle cU Man li tfiel debajo ui suina* i del edifici® ®u que se halla situada el conocid i restaurant del L®uvre, 1® bacamo* deseosos de que le» lectores pued ia adquirirá precies «umamont® Mé lico* lo* precie Oí artícu os allí icu* nid®* y qae debau interesar por «u variedad y buena eja.wiou á la* p>r*®nas ¿otada* de bueu gusto. L t* oHUhms de uMruiql, lo* vasos d® alabastro, les eleganti** pedestales dé una ro»a v otra, titolante* sopiti* muchos xiloide Damas célebres mu 1 los »on dignes de figuraren los salo «es y galeriís do m vs lujo por cuant® constituyen uta adorna qua halagando la vista re vaiava el gaste raiitad* aa les que to» posean. El re nato d * «ioihí-tí uu 9% ofree®, pues, uu grande atractiva y uo dudamos que lia* m® numero*íd«ia cenourrancia. fil qu® tanga amor las cadla» ert®s ®utf®ntrará pt0eas vwh uh la II ibaua una ocu*doíi m t-> f i® ▼orable d« engalanar sti mera la can ta i berme ios artículos.
Antigua puerta dii Àio user rate.—Es‘á concluido ya «i alo. quinario «o Ja anchi culle contrai, tifiad» en el lug ir qua ocupa bau ante* las do* puertas de Moaserrate. Así quo so haya co n-pistad® la ac®ra derecha pira le cu ti le falta pojo, sé hallar .i t«r-laiuade conipl6tam®Mt® ®»a hermosa via dejtiuada a unir p n aquel lado, al mas concurrido do idus, lis dn* partes di 1t ciudad oouocnla» antes con los noni ire* do iti tra y extramuros. ¡Qué lástima que la Habana no cuente co » tiraoli i» callos paro* Gijas! Al mismo tiempo piogreua la e® istrucc o i do los dos e li-litios que *• elevan leutamuutn ft la izquierda del sitio moncio-nado. La o®lumnata formada por el quo «o billa »rites y porla fachada <1*1 teatro de A b.au sera muy vistosa Al otro lados« necesitara igual«* co.utruceiones p*r» qu i hay:» armonia. ¿N® habrá quien se decida pronto á levantarlas? Esperemos qU® f-í.
Cadáver petrificado -*• Eu H irtford [0 júñocticut ] »«> lia pro-sentado uitimMiubiita on casosmguiar dn putriti'*ició i. El cue.r p® d® Mr. William Buttar, enterrado troce añ >» h ice «Vn •: ant igüe cementerio d*l norte de t»i indicada poma ñon, fué exhumado con al fin do depositarlo eu el ceni ni te ri o de ;ópting Grave. Citando fué descubierto ®l cadáver su vió qm su había convm -tido en una sn*i,ancia calcárea, simula tan, pusa U qua cuatro hombres vigorosos póiiuii le fautoría solo coa uiuch/trabaju. ■

OAOÍITIN RELIGIOSO.
Vlérn«».—Santos F»c redo y Primitivo mártires.—E' emjij-rtt(]«r átic«, insudó pregonar un sacrificio pu uico á uu» est.uu» del 8.1, y «I Mismo Al c», par» dar ejepip o, liizu primero su adoración y todo» 1« s'giüeruu manas Facundo y Primitivo, ha hiéndalo u.tad. .1 emp r.idur su ene,«lid ó de cólera y furor y en seguida los mandé prender y que lo a|d,case los mayores toi-inuntuf, y come »1 •«ñor«filé tan grandes prodigios «n ul dilatado curso d« sis tormentos s» ib»u muclres convine n io á |» fó d« Jasttsrist., por la qu« mas enfurecido «I emperador por unta oirennataucia i.cr«tó na »pío la |iona capital contra le» reten-dos siervo» de dasneristo, sin« tainhion coutrii todo» la» qm* »« habían o«nv»rtrdo; y »sta grau matanza tuve lugar ol año 3i)4 y allí misma fanuó desellas uuaiglosia y «I insigii»«unn»» e-ri» de Sau Benito d« Sahagu», y por odas Dios Nuestro Sun n c»ntinaó »firand» muchas milgres.
También »» moncio.au los B rillo i Santiago, Iotoncio, B i-sili», AuXilt«, laturaino, I «narco, Acacio y si«ta Santas ittn u re», Masap«r, Mariua todas mártires, Secuniino y Valeriano, y Máximo y Acarro y Virgilio obispos, Ecioie ermitaño, Bevei iuo ••uf»*or.
FlMTiS EL SABIDO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la d«l Ba cnfmuit. á la« 7, en las Ursulinas A 8. D. M. de renovación de 6¿ á 7, en I» Cattdrnl la de tercia i las 8¿, á laBautisimir Virgen najo las nd-v.caeioaes y h-ra de costa ai era un todas las ¡slesias.
Salves.—Eu la Catedral, la MereaJ, Sta- Clara, Sania (.’.alalina, Ureuliaas, Sau Franci.co, Santo Domingo, San ludio y eu tedas las Parroquias a la hora d« custumb^.
C#rt# de María.—Dia *8 de Noviembre.—Correspondo visitar á Nuestra 8ea«ra del Purísimo Corazón i n las U.sitliuas, Bulan y Guadalnp»-—Eu Guaaalsácea á Nuestra Suñ.ra d» los Dolares en Han Fraucisno, -
Cofrndiu ele Santa Catnliiia virgen y mártir.
Secretaría.
Loe dias 25,26 y 27 del presante cel 'bra esta pialo ra cofia, día los cultos qae anu ilm mte acostumbra á s i tutelar Patrón» y el último de dicho» días á las cuatro y in -día de 11 tarde I» procesión á Nuestro Sun ir Sacramentado, con la cual termina, el santo jubileo concedido por nuestro Santísimo P» dre Pió VI, y deseando que queden cou la solemnidad dshid» so invita a lo,s fieles oara que asistan a tan religioso» acto».
II iban» y Noviembre 21 de 1866. — lia non ttclttncourt, vn* cal secretario.
HABANA «7 Olí NOVIEMBRE:
Orden de la plaza del 26 de Noviembre Servicio para mañana.
de 1SGS
la
Rol rota on la plaza da Armas, Union1 Idem en ol paseo do Isabel II, ifispaña.
Jtfededia ol Comandar.to D.. Félix Jimeucz de AJbendin del Regimiento Artillería á pió.
Parada, y Capitanía general, 5“ Batallón do Voluntario».	i
Principal, Union.
Víaita do Hospital y Provuione?, Laucaros d Reina, Capitán D. Luía Torres,
Módico para las mismas, D. Jacinto Retamar, del Regimiento Artillería Montaña.—Kl Coronel Sargento Mayor, Vilialonja.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De II á 12 en Jesús Mari».
Miércole». Eu el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Cosa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 á 12 «u la Bala Capitulnr jaem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 i 9 en Bou Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en ei Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Munserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en ei Cerro.
Idem.—Da 11 á 12 en Carraguao, iglesia dol Pilar.
facultativos di semana.—Primer distrito.—D. Mariano Com as Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 42.
Stuundo distrito — U. Líiaro Cnava/, Bol 67.— D. Domingo Caballero Picola 50.
Tercer distrito.r-Ldos. D. José Francisco Rivere, Campanario 97-— Dou Francisco R RjJriguef, Manrique 7 L
(¿uinto distrito.—D Pablo del Castuilo. o Iza la dol Luya-nó número 9.—D. Cáilo.u Fiu'ay. ídem del Cerro 605.
Seat Casa de Maternidad.—Diputada» do ni— l,as sei.." » D. " María de los Dolores Gastou de Tavira y D *° Concepción de la Luz de Cát donas.
HOS] ilutes de San Felipe y Santiago y de San áiiii"-Inapector de me».—El Sr vocal Dr. D. líainon L Cháple Asilo de San José.—Taller general do »nos y oficios.- E
br. vocal, Ldo. D. José Valdés Fauli.