I

/ i		
1 i i j	1 , i	i
U:	Él..	
1
I
A
m
I
i
J
a
°ER ÍODTGO OFIf.fAT, DEL GOBIERNO.
•«Ahí. I«f
■loiuiiigo 5 «le Julio »te i >>:ü.-Snnta Filomena Trg.-cirviilar eu San Nicolás.
MEE OFICIAL.
FRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
mium 8UPXIU0Ü civil MTMiurH nil isla dk cuba
Secretaría.
Debiendo celebrarse eu la Santa Iglesia Catedral los días 8 y 9 del corriente á las ocho y media de su mañana la solemne funoion y aniversario por los Caballeros difuntos de la lteal órden americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo que previenen los Estatutos de la misma, so publica de órden de S- E. para conocimiento de los S res. Grandes _Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana l.° de Julio de 1868-—El Secretario interino, JtsidcZaharte.
CAPITANIA «KNKKAL 1)R LA SIKMl'RK FIKL ISLA DE CUIJA.
Cstnils Klaver.
Sección 1.a
Carlos Doval y Perez soldado que fue del batallón Cazadores de San Quintín, se presentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona debidamente autorizada en la Sección 1 * en este E. M. á fin de recoger un documento que le interesa.
Habana 3 de Julio de 1868.—El Coronel Jefe de E. M, interine, José de Chessa.
El sargento 1 ? que fue del regimiento infantería de Cuba Silvestre Allue y Veleta se presentará en dia y hora hábil por sí ó por persona debidameuto autorizada en la Sección I * de este Estado Mayor á recoger un documento que le interesa.
Habana 3 de Julio de 186S, El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chtssa.
Sección 9 ?
Pedro García Acebedo, Sargento l.° licenciado del Batallón Cazadores de Bailen do este Ejéroito, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en (lia y hora hábil en la Secoion 9. ® de este Estado Mayor para enterarle de un asunto quo le interesa.
Habana 2 de Julio de I86S.—El Coronel Jefe de Estado Mayor Interino, José de Chessa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas.
Infantería.
26	Junio 1868, Concediendo un mes da próroga á la licencia que disfruta el Teniente D. Antonio Santa Rufina.
Idem Ídem. Id. dos meses de licencia para Santiago de Cuba al Capitau D. Dámaso Muñoz.
Idem ídem. Cursando instancia del Alférez de Milicias de color D. Juan Quiñones que solicita contraer matrimonio.
Idem Ídem. Concediendo el pase al Ejército de Puerto Rico al soldado Juan López Muñoz.
I ? Julio. Real órden aprobando el regreso á la Península del Teniente D. Hipólito Bomas y Alvares.
Idem idem. Real órden concediendo premio de constancia de 3’750 mis. al Sargento 1. ° Vicente Ca* llejo González.
Idem idem. Real orden confirmando la concesión de la continuación eu el servicio al Sargento l. ° Manuel López Rodríguez,
Idem idem. Real órden concediendo cruz senoi-lla de San Hermenegildo al Capitán D. Mariano de la» Peñas.
Idem idem. Real órden idem seis meses de licencia al Teniente D. Rafael Yañez.
Idem idem. Real órden idem se varié el concepto en que sirve el soldado Joaquín Piles.
Artillería.
*
2(1 Junio. Remitiendo cédula de premio de constancia de l escudo Ó00 milésimas expedida á favor del cabo de Obreros Agustín Egocheaga.
Idem idem. Real órden concediendo premio de constancia do igual cantidad al artillero de Montaña Francisco Martínez.
Idem id. Participando haber concedido 4 meses de licencia pata los Estados Unidos al Capitau D. Adolfo Salinas.
Idem idem. Idem id. anticipo de regreso á la Península á continuar sus servicios al de la misma clase y cuerpo D. Dionisio Navarro.
Idem idem Idem haber concedido anticipo de re» greso á la Península al Capitau D. Nicolás Sirgado.
Idem idem Idem id. cuatro meses de licencia para los Estados Unidos al de la misma clase y cuerpo D, Javier Rodríguez.
Idem idem. Dando cuenta de haber concedido la continuación en el servicio al Sargento 1.c Francisco Montiel.
Idem idem. Remitiendo propuesta de retiro á favor de los músicos de contrata Marcelo Martin y Nemesio Meudez.
1.	° de Julio Concediendo autorización para quo se reclamen á D. Antonio Gómez y López tres pagas de que se baila en descubierto.
Idem idem Disponieudo que al peón de confianza del parque do Santiago de Cuba D. Manuel Padrón se le asigno el sueldo que disfruta el mas antiguo de esta Maestranza.
Caballería.
27	Junio. Concediendo cambio de tumo al Sargento 1. ° de Lanceros de la Reina Víctor de la Real con el soldado del mismo Antonio Perez Fernandez.
Sanidad Militar.
Idem idem. Destinando á la Península al médico Mayor D. Manuel Reina y Puyón.
Voluntarios.
Idem idem. Nombrando Capitán del Escuadrón de Villa-Clara á D. Camilo Valdés y Veytia.
Idem idem. Admitiendo la renuncia de su empleo al Teniente del Batallón de Voluntarios de Puerto Príncipe D. Gabriel Fernandez y nombrando para su reemp azo á D. Pablo Ruiz.
El Coronel Jete de E- M. interino.—José de Chessa.
Ilireernoi «l<» A <1 mili ¡«trucion local.
Sección de Gracia y Justicia:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Mayo último se dice al Exorno Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo que sijiue:
“Exento. Sr. Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una instancia de D. Manuel Barbery en que solicita se declare de testo la obra que ha publican© con el título de La Aritmética explicada á los niños S. M. oído el Real Consejo de Instrucción y conformándose con el parecer emitido por el mismo ha tenido ¿ bien disponer sea incluida dicha obra en la lista de las de testo para las escuelas de instrucción primaria y euperier de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento se publica eu la Gaceta de órden dal limo. Sr. Director de Administración para general oonocimiento.
Habana 2 de Julio de 1868,—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Sección de Fomento.
Los Sres. Lombillo Montalvo y Compañía dan cuenta á „este Gobierno de babor fletado por medio de su agente en China la fragata española Alavesa de por» te de 840 toneladas para conducir á este puerto y á su consignación 418 colonos.
Da orden del limo. Sr. Director s* inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Los gres. N. Troncoso y Compañía han dado cuen ta de haber fletado por medio de su agente en China la Barca española Encarnación de porte de 702 toneladas para conducir á este puerto y á su consignación 300 colonos.
Y de órden del limo. Hr Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1868,—El Jefe de la Sección Pedro Balboa.
Sección central.
Vacante la plaza de oficial ó. ° de la Sección Central de esta Dirección par fallecimiento del que la servia, D. José Vega y Hormigo dotada eo i el haber anual de 600 escudo* de sueldo y 1600 de sobresueldo, el Excmo Sr. Gobernador Superior civil ha tenido ábieu nombrar para dicha plaza á los fines del artíeulo 44 del Regí*manto orgánico vigente de las «añeras civiles al Escribiente 1. ° de la misma D, Filomeno Muñoz comprendido igualmente en el 36 del citado reglamento.
Lo quede órden del limo. Sr. Direator se publica en la Gacetaá los efectos oportunos.
Habana Junio 30 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza do escribiente de tercera clase de esta Dirección por renuncia de dou Francisco García López que la servía y dotada coa el haber anual de mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido con fecha 3 del actual nombrar para ocup arla á don Domingo Chaple, meritorio de la misma.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 4 de Julio de 1868, El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INPPKCCION l>l£ OBIIAS PUBLICAS
Sección 1 ?
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, en vista de la consulta promovida por el distrito de Obras públicas de Pinar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Direcoion de Administración, se lia servid® declarar que la* indemnízamenos que devengue el personal facultativo de obras publicas por reconocimiento y demás gasto« anexos quo originen los expedientes promovidos por empresas ó particulares y que sean necesarios para evacuar los informes que se pidau á los distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuanta de dichos particulares ó empresas observándose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pago eu términos legalen, las siguientes prescripciones:
1.	* Cuando para informar en un expediente promovido poruu particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad el Ingeniero Jefe del Distrito formará un presupuesto alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.	® El importa de la mdemuizacion á favor del Ingeniero ó Ayudante que se comisione para el recono cimiento so ajustará a lo que establece ol Reglamento de 26 de Abril de 1367 para la aplicación del Real decreto de 26 de Abril próximo anterior que trata del particular, teniéndose en cueuta la categoría del funcionario cora isiouudo.
3.	35 Formulado el presupuesto, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gobierno eu que radique la obra, ¡?fin de que notificando al interesado ó interesado* haga el oportuno depósito de la cautidad á que ascienda e¡ presupuesto respectivo.
4.	® Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo de ella el interesado la correspondiente certificación que acredite la constitución del depósito, su ascendencia y el objeto para que se hace.
o.03 Uoustituido el depósito que expresa la prescripción 3. 33 el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depo-sitaría, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde haya do practicarse el reconocimiento para que proceda a é , y
6.a Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jefe del Distrito la cantidad á que asciendan los gastos verificados, según la cuenta que presentará éste y que visará aquella autoridad. Si del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, se reclamará á estos la diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y de órden dól limo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de IS68.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujillo.
Sección 2.a
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saquen a pública subasta las obras de carena de los buqu«3 del armamento do limpia del puerto de Casilda, bajo el tipo de contrata de cuatro mil cuatrocientos setenta y seis escudos seiscientas noventa y siete milésimas, se lia lijado el dia 6 de Agosto próximo para que aquella tenga lugar,
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba
úm. 37 y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones y demás documentos que forman el proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pié se inserta, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el cuso de que se presenten dos ó mas propo» siciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Jimio de 1868.—El Inspector 2.° P. A. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D, N. N................ vecino de................enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia...
se compromete á ejecutar las obras de carena de los buques del armamento de limpia del puerto de Casilda, con estricta sujeción a los pliegos de condiciones facultativas, particulares y económicas y demás documentos
que constituyen el proyecto, por la cantidad da........
....(sendos................milésimas.
Fecha.
Firma del proponeute.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Para la plaza do escribiente de 4. * clase en la ordenación general de pagos dotada con ol sueldo anual de 1200 escudos que so hallaba vacante por renuncia de D. Juan Ramírez, que la. servía, el Excmo. Sr. Gobernador superior civil en acuerdo fecha 27 de Junio úitiino ú piopuesta de esta Intendencia sella servido nombrar á D. Bernabé María V. do la Torre que lo oía agregado á la Administración de Contribuciones de esta capital.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1868.—Manuel de Lara•
Sección central de Contribuciones y Estadútica,
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica con fecha 14 de Mayo último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdou siguient-:
‘‘Por el Ministerio de Uliramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 14 de Mayo último la Real órden siguiente;—Excmo. Sr,— Habiéndose advertido alguno« errores de apreciación y aritmético» eu lo« trabajos estadísticos formados por las oficinas de Hacienda de esa Isla y remitidos por V. E. con carta número 276 de 16 de Marzo último se procedió en esté Ministerio á formar de nuevo los resúmenes de la riqueza confesada por los Ayuntamientos al calcular los impuestos municipales eu los tres últimos años, con vista de los datos de presupuestos ministrados por los mismos Ayuntamientos y remitidos por V. E. con aquella carta. Redactados estos resúmenes en la forma que podrá V. E. observar por la copia adjunta señalada con el número 1. ° basta su examen y el de las notas puestas al pié de cada estado para el criterio á que se ajustan y para cerciorarse de:que las cifras que a cada pueblo se figuran son la verdadera representación de la riqueza confesada rectificados los infinitos errores aritméticos cometidos en la redacción de los datos municipales. Coa el fiu de que en esas oficinas obren sus efectos y á ellos se ajusten las resoluciones quo hayan de recaer en el caso de reclamación sobre el resultado del repartimiento aprobado por 8. M. en Real órden de 13 del actual ha dispuesto la Reina (Q, D. G.) se remitan á V. E. aquellos trabajos así como el estado que lleva el número 2 en que consta el tipo de riqueza aceptado por el Gobierno como base para designar el importe de ¡u contribución territorial en el año próximo venidero y que al propio tiempo so bogan sobre los mismos y la marcha sucesiva de esa dependencia en cuanto se ritiere á la reforma tributaria las indicaciones siguientes: 1 f* —Representando la cifra de riqueza asignada á cada puebio en el repartimiento general de la Isla la confesión expontánea del Ayuntamiento respectivo en el trienio adoptado como base de apreciación, no es admisible por lo que toca’al año económico de 68 a 69 reclamación alguna de agravio por los pueblos, puesto que habiéndose ajustado el Gobierno al resultado de sus mismas declaraciones «le riqueza, absteniéndose de rectificarlos como pudo, teniendo en cuenta otros dalos que me recen crédito y que sin duda hubieran elevado la masa general de la riqueza imponibl«, toda reclamación que en esos momentos se intentase carecería de fundamento legal y produciría solo complicaciones en la marcha regular de los trabajos. 2 ® Que teniendo esa Intendencia presentes los resul tados de los trabajos de que se trata y los fundados motivas que existen para suponer que la suma de riqueza imponible de la Isla no es ni con mucho la verdadera, procure, haciendo cumplir excrupulosamente las prescripciones de la Instrucción aprobada por S. M. que la Estadística que está formándose ofrezca resultados satisfactorios á cuyo fin deberá desplegar tojo su celo é inteligencia pura no tolerar ui consentir baja algunade riqueza que no resulte plenamente justificada persiguiendo la ocultación y el fraude donde quiera que aparezcan é imponiendo á los que resulten de el las responsables las penas pecuniarias que la misma instrucción establece sin excusa ni contemplación alguna. 3. ° Que aun cuando los trabajos estadísticos deque se trata presenten na» turalmeute dificultades para conseguir en sus resultados la «xactitud qne fuera de desear, necesario es que el celo y eficaz gestión de los agentes todos del Gobierno de. S.M. contribuyan á vencer todos los obstáculo« prescindiendo de observaciones que como las puestas por el Negociado de la Sección central de Contribuciones en su informe de 13 de Mayo tienden á exagerar la importancia de los mismos obstáculos con demostraciones injustifi-daa y no dignas de aprecio desde el momento en que comparnudo la población, territorios y división municipal de la Península con la de la Isla se estiman las diferencias que resultan sin temer en cueuta que por grandes que estas sean, quedan destruidos los argumentos que eu cha so funden ante la comparación que omitió el mismo Negociado de la índole especial de la pro-piedad-y sistemas de explotación en uno y otro punió. í 4.° Que tratánlose de una reforma tan trascendental paia el porvenir de la Isla, ya con relación á la riqueza públioa, ya en cuanto se refiere á los reclusos de la Hacienda debe V. E. procurar con el celo que le distingue el que á los trabajos todos que en este punto se practiquen la unidad y acierto que tan necesarios son para no incurrir en errores como los padecidos al repartir «1 impuesto eu al año presente y redactar los datos para el veuidero y para preparar el camino franco y expedito por que debe marchar la Administración pública eu asunto tan importaute estableciendo la equidad y justicia qué corresponde en el repartimiento y cobranza del gravamen sobre la propiedad territorial.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- con fecha 1S del próximo pasado J unió se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 2 de 1868.—Manuel de Lara,
Real Audiencia I’reiorial «le la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha
veinte y uno de Mayo último dice al Excmo é limo. Sr. Regente de Real órden loque sigue:
“Excmo. éílmo.Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto.siguieme: De conformidad con lo propuesto por el Min’stro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente. —Artículo primer». Bu lo sucesivo no podrán concederse honores de las diferentes eatego-lías de las carreras judicial y fiscal.—Artículo seguudo. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior los funcionarlos de la Administración de justicia ó del Ministerio fiscal que obtengan su jubila ion, á los cuales podrán concederse las honores dé la categoría superior inmediata á la que hubiesen obtenido eu propiedad como premio de una larga y honrosa carrera.—Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos se» senta y ocho.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.”
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se mandó guardar y cumplir dicha Soberana disposioion publicándose en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Julio 1 ? de 186S.—El Secretario. José A. Gomes.
.■ ¡awiniA«uuu..d»"1.-i •. "i".■■ " u-u... 'i> .
íEG-UNDA SEOOION.
ópfcmi» oeneratJbh
Administración «le Vwiitribnciones «le I:* liaban:*.
Habiendo sido ineficaz el anuncio publicado en la Gaceta ofioial referente ú los deudores morosos por distintos conceptos ála Hacienda, se previene á los ii-dividuos que á continuación so expresan que eu el término de cuatro dias á contar desde la fecha se presenten en esta Administración á satisfacer las cantidades que están adeudando por réditos de censos y otros con», ceptos, apercibidos de que de no verificarlo así se procederá á su cobro por la vía de apiern o.
|D. Dionisio da Jesua Hernández
D. Pedro Armando.
I> r Manuela Marquez.
D. Pedro Rizzo.
D Antonio Domingo Herrera.
Herederos de D* Garóuuna Her nandez .«ardillas.
D* Josefa Constantino.
Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Sociedad Fomento de Marianao D. Diego Antonio Valer*.
D. E isobio Hernández.
Sra. viuda de Gonzalez.
D. Juan Beiancourt.
D. Francisco Va erio.
D José (Ileto Perez.
D. Joaquín Ojito, ü. Ensebio Ortega.
D ~ Felipa Montano.
O. Joaquín Gutieiroz.
D Carles Fonseca.
I>. Jüan Vega.
D “ Teresa l'erez Ramirez.
D. Manuel Corvo.
D. Manuel Antonio Hernández D. F. ancuco Hernández,
Df Josefa Marrero.
D ,M Concepcion Marrero.
Herederos de D. Felipe Romero.
Saloma Marrero.
Dou Francisco Marrero,
Doña Ana Consuegra,
Dou José de Jesus C astellanos.
Doña Rosalia Errap.
Doña Francisca Morat y Buesa.
Ion.
Don Esteban Gonzalez Alvares Doit José Perez Blasco-Don Ignacio Ramón de Torres.
Don Ramon Cordova-DonJo-é Hernandez llovía-Don José Vaüdo,
Doña Irene Calderon Don José ¡simón Calvo,
Don Benito Noya Don José Rivero.
Den Juan José Brito.
Herederos de don Miguol Ayala Dorn Francisco Ramon Izquierdo.
D iña Juana Josefa Quintana.
Dou José Garcia Amador.
Don Ramón Travieso.
Don Manuel Dominguero.
Don Ramón Llanos.
Don Manuel Morera.
Don Manuel Barrio.
Don Pablo Monzón,
Doña Petraua Arias.
Don José Francisco García,
Don Antonio Ramos y Rodru guez,
Doñt Victoria de Orta,
Doña María do Jesús de Mosa,
Dou José Montero,
Don Joaquín PedroSo y Sotolon-go-
D. “ Josefa Valient».
D. José Hollo y Alvarez.
D.José Martinez D. José Abren.
D. Pedro Padilla.
D. Manuel dal Castillo.
D. Pedro Hern audaz.
Habana 1. ® de Julio de 1S6S.
|D. Pedro Rizo.
ID. *“ Maria de Regla Amador. |D. Dionisio Mantilla,
D.1* Lugarrla Alvare*.
Sr. Coudu Casa-Padioso.
D. Jo-é Macias y Sardinas. Herederos deD. Ignacio Crespo. ,D. Ramon Amaro.
D. Diej.0 Qaintero y D. Nicolás Mondrve.
ü. B Roe ario y D. “ Manuela
Rodríguez.
I). Francisco Gonzalez y González.
1). Francisco Cairo.
D José Menü.
D. Salvador de la Luz y Berrios. D. Alfredo Morales.
I). Marcelino Ai muntere.
O. MlguólTTaoero, ü. Juan Miguel Garrido. Herederos de D. Guillermo Bel. Di 9 Marín del Cárman Teveda. IJ. “ Genera Hernández.
U. Joco Cid y Sevillano.
O. - Manuela Muñoz,
IJ- 30 Guadalupe Roquo.
I), José Gutiérrez.
D. ' Francisca Lares.
D María del Carmen líave’o. DoñaGregoriaCapirrochipi,
Don Ambrosio Abren,
D#n Domingo Sánchez,
Don Joaquin Colzon,
Don Bernai dino Carrascos,
Don Gumersindo Barbas.
Don Nicolás Búlanos,
Loieuzo Medina.
Rafael Madrazo.
D. Manuel Mcneudez Garda.
D. Juan Reyes,
D. Pedro Rizzo, ü. P o García.
D. Juan Hernández.
D. Manu-I Remigio García,
,0. José Julián González.
D. Domingo Boñigas.
I). Felipe Lamas.
D. Manuel Fernandez.
I). “ María Isabel Diuz. Herederos deD. Pedro O’Rolly. 1). Ensebio Zubi/.arreta.
L). Juan Hernández.
,'ompañiu Española del gas. i), .losé Abren.
D Pablo José Fajardo.
) Pió Alejandro Delibro.
D. Fernando de la Torre.
D. Mariano Hinein.
D. Miguel Muñoz.
D. “ Gertrudis Estevoz Rodríguez.
D, Antonio García VUlalta i>. N-r-nno Redrigu-z D Fernando de la Torro.
I). Serafin Díaz.
Haré loros do DI José Placencio Rubio,
D. Domingo Macias.
D. Francisco Seria.
-Callejas.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde l.° de Julio próximo venidero al cobro Ue las pensiones correspondientes al segando semestre del año actual de los emancipados procedentes de las expediciones Aguica, Lezo, Guadalquivir, Tercer Neptuno, Dominica, Gato y Punta Holandesa, sé convoca por este medio á los consignatarios que poseaii negros de, las referidas expediciones, para que se presenten á satisfacer sus correspondientes cuotas antes del dia 15 del citado mes, en ia inteligencia de que si asi no lo efectuasen se les aplicará las penas qne señala el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana 29 de Junio de 1S68.—El Administrador — Callejas.
Banco español «le la Habana,
Secretaria.
Competontemeute autorizados los seño'es Subdirectores y Consejeros de e«to Establecimiento para poder suplir con su firma á la del Sr. Director en los billetes que de benín emitir las sucursales de Matanzas y Cierifueg os, se hace saber por este medio-al público para su conocimiento.
lisbauH y Julio l.° de 1868.— El Secretario, Juan del Valle.
El Conseje de Direcc’on ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuenta de las utilidades realizadas en el último semestre, un diez por ciento sobre el capital social; pudiendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á este Establecimiento paia percibir sus respectivos dividendos desde el dia trece del aetual en adelante.
Habana Julio 2 de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.	•
O HARTA SECO ON,
• FIOINAtí LOGALES DE LA HABANA
A<lmini$tracion Local «le Ailuiinas «le In Habana.
Sección Central de Aduanas de la Siempre fiel Isla de Cuba.-Ciroular.-E. 1954.-En vista de una consulta elevada á este Centro por el administrad«« local
de 4-JuAnas de este puerto llamaudo la atención sobre lo insuficiente que es la multa de 50 escudos.que se impone á ios capitanes de buques que presentan sus manifiestos fallándoles algunas de ias circunstancias que exige la regla 1. w de U’lteal órdou de 1. ® de Julio de 1859, 8. E. I. con fecha 19 dei actual se hu servido dictar á propuesta de este Centro la providencia siguiente: Visto lo expuo*t<> por el administrador de la Aduana local y el diotámen del negociado: Vista la regla 1. de la lteal órden de 1. * de Julio de 1859, que dispuso que eu ios sobordos debe constar entre otras cosas la clase genérica de ias mercancías ó contenido de ios bultos y su peso bruto.- Visto el Real decreto de 12 de Marzo del año último, confirmando y mandando observar cou la mayor puntualidad las reglas contenidas en aquella soberana di«p«siciou; considerando que de admitirse la expresión genérica de mercancías, víveres ú otras semejantes, veudria por tierra toda la legislación pues.o que faltaría la base principal y casi lun» oa que es la declaración en lo* sobordos y manifiestos que garantizan en esta Isla los interases del Erario y de la reuta de aduanas defendiéndolos contra las defraudaciones; considerando que no ha podido ser oirá la mente dal legislador al disponer lo mandado en las citadas soberanas disposiciones: considerando que de tolerarse tales subtérfugios aun cuando fuera con el pago de la penalidad impuesta no significaría esta el cumplimiento do la léy, sino el medio de eludirla y que exigiéndoselas multas que establece la regla 7* debe entenderse quo no ha de procederse á la a Iniisiou de manifiestos sin que eu ellos se exprese Ja clase de mercancías, devolviéndolos á los Interesados después de exigida la penalidad para que se llenen los requisitos que les faltaren, y por cuyas faltas hayan sido penados, así se practica eu las aduanas de la Península, prohibiéndose en el párrafo 3. ° del artículo 27 de sus Ordeuanzas las expresiones generales en los manifiestos: así debe practicarse y solo por »Ble medio se consigue que qI comercio y los capitanes se ciñan al cumplimiento de lo prevenido.—Lo que comunico á V. ¡á. de órden de S. E. I. para su conocimiento y cumplimiento, acusando recibo de esta órden y de ponerla en vigor en el primer caso que ocurra en esa dependencia de bu oargo,—Dios guarde á V. S. nn -olios años.—Habana 26 deJuuio de 1S6S.—Domingo López—Sr. Administrador do la Aduanado este puerto.
Loque se anuncia para conocimiento del comercio y de ios eapitaues de buques á fia de que cumplan lo que se previene, pues de io contrario esta Administración se verá en el sensib'o caso de no despachar ningún buque si no se han llenado los requisitos que expresa esta órden.
Habana Junio 30 de 1868.—Prados.
Coman «trille i i* ir«n«;rnl «te la Habana y (Gobierno Militar «le ia l'ltuu.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por medio do la Gaceta oficial, al Sr, 1), Pedro Gutieirez, con objeto do que se presente en esta Secretaría de mi cargo,, para enterarle do una superior disposición que le interesa.
Habana 2 de Julio de 1868,—El Comaudante se cretario, Fernando G. Lecomte.
lixcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
En la posibilidad de que el cólera se desarrolle como lo hacen recelar los casos que han tenido lugar en estos últ irnos dias, el Exorno. Ayuntamiento de esta capital, á indicación y con aprobación del Exento. Sr. Gobernador Superior pivil, ha acordado eu cabildo permauente en que se ha constituido desde este dia queden establecida* nuevam»nte las Juntas de Caridad de los barrios, compuestas de tres vecinos con los suplentes que fuesen menester y un médico, bajo la inspección do los señores Concejale.s quo á continuación se expresan á cuyas Juntas podrán ocurrir las personas indigentes en demaudir de los auxilios qno les Bean necesarios.
Y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente dél Excuso. Ayuntamiento se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana I ? do Julio de 1868,—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Inspecciones que se citan.
Barrio del Templete y Casa-Blanca.—Sr Gonce» jal D. Francisco F. Ibañez, San, Ignacio núm. 52.
San Felipe,—Sr. Concejal D. Agustín Saavedra, Teniente Rey 66.
Sta- Teresa y Cristo.—Sr. Concejal D. Ambrosio G. del Valle, Aguacate 120.
San Isidro y Sta, Clara.—Excmo. Sr. Concejal Conde de O’Reilly, Oficios 13.
San Juan de Dios y Monserrate.-Sr. Concejal D. Antonio F. Bramosio, O’Reilly 50.
Sto. Angel,—Sr. Gonce.jal D. José R. Belancourt, Aguinr 38.
San Francisco.—Sr. Concejal I). Antonio González Mendoza, San Ignacio 53.
Paula.—Excmo. Sr. Concejal D. Gabriel de Cárdenas, Paula 2.
Tacón y Príncipe.—Sr. Concejal Conde de Pozos Dulces, Vedado.
Colon.—Sr. Concejal D. Francisco Armenteros y Calvo, Galiauo S.
Punta y San Lázaro—8r. Concejal D. Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Guadalupe.—Sr. Concejal D, Apolinar de Rato, Salud 48.
Dragones y Pueblo Nuevo.—Exorno. Sr. Concejal Marques de Aguas-Clara*, Salud 89.
han Leopoldo.—Sr. D. Blas Pedroso, Composte-ia 75.
Arsenal y Jesús María.—Sr. Concejal l). Julián de Znlucta, Inquisidor 14.
Seiba y Luyanó.—Sr. Conceja! D. José Pellijero de Lama, Galiauo i 22
San Nicolás y Marte. —Sr. Concejal D. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7.
Vives Pilar y Cerro.—Sr. Concejal D, Anselmo G, del Valle, San Ignacio 50.
Penalvcr y C/iavez.—Sr. Concejal D. José M. Mes-tre, Inquisidor 25.
Jesús del Monte, Arroyo Apolo y Alares.—Sr. Concejal l>. Juan A, Colomé Jesús del Monte,
Vd1 ahueva.—Sr. Concejal D. Luciano G. Barbou. San Ignacio 76.
Puentes Grandes.—Sr. Capitau Pedáneo.
Marianao.—Sr, Capitán Pedáneo.
Calvario.—Sr. Capitau Pedáneo-
Arroyo Naranjo.—Sr, Capitau Pedáneo.
Por no haberse verifioado las subasta» que estaban anunciadas para el dia 23 del actual, del arrendamiento do las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, la parte alta del edificio de la Pescadería y ia marca de carruajes dé esta ciudad, el Excmo. é limo. Si-. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para qUe tenga efecto el miércoles ochu del entrante me» de Julio á las 12 en la S ila Capitular ante la Comisión 2 ? con estricta sujecioW i los pliego* de condiciones que so copian á’ continuación.
Habana Junio 27 de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
(Ve*»»» o» pliegos (le condiciones publicados on la Gaceta los días 21 y 22 de junio.)