Comisión Nililur
del Distrito de la Habana.
1.	s Fiscalía.
D. Eduardo Alf'aro y Oantabrana Caballero de la [leal y Militar orden de Ñan Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la. medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del disiri-J(i do la Habana.
Por la presente se convoca á mantas personas conozcan y puedan dar razón del paradero de lós dos hombres blancos desconocidos que á las nueve y media de la noche del diez v’ siete de Octubre próximo pasado intentaron robar ó hirieron en la calle de Animas esquina á Lealtad á don Faustino Prieto, vecino de la de Escobar, paia que en bien de la administración de justicia y término de. odio dias se presenten de diez á cinco de la tarde en esta Fiscalía á declarar cuanto les conste acerca del particular.
Habana 16 de Noviembre de 1868 —El primer Fiscal.—Eduardo Alfaro.
Por la presente so convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas y herrumien* tus verificado á D. Justo Martin el 28 de Agosto último, para que en el término de diez días á contar desde td de mañana se presenten de diez á cuatro de la larde en esta fiscalía 6 prestir declaración.
Interesándose la presencia eu esta fiscalía de D. Ramón Roure, para que dé los descargos á las sospechas que contra él resultan en la causa que antes se cita polla presente se le llama para que en dicho plazo de diez dias pueda verificar su presentación.
Por ulfcnno se convoca también á los testigos de conocimiento del D. Ramón Roure, á fin de que en el mismo plazo se presenten ¿ manifestarlo en esta dependencia, en la inteligencia de que i)o verificarlo y de averiguarse que les cotista la resideucia de aquel se pro-i cederá contra dichos testigos de conocimiento por eu-cubriuorcs resultándoles el perjuicio á qne en justicia haya lugar.
Habana 5 de Noviembre de 1868.-—El primer fis* cal, Eduardo Alfaro.
La mañana del dia tres de este mes, se verifico en la calle de las Damas esquina á Puula por un moreno desconocido un robo de billetes de la Real Lotería pertenecientes al próximo pasado sortea y revendedor don Bernardo López y López vecino de la calle de Cuba número 92 por lo cual se convoca á cuantas personas puedan dar razón del indicado robo y su autor para que en el término de diez dias a contar desde el primer anuncio en la Gacetaoficial.se presenten eu esta Pisca-* ha eu dias hábiles desdo las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, á prestar sus declaraciones-
1 tabana 11 de'Noviembre de 18GS.—EIprimer Fiscal, Eduardo A faro.
2.	•* Fiscalía.
Don Junn Sanz y BaoComadante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habaua.
A D. Miguel Calero que fue asaltado y robado va« ríos billetes de la ¡leal Lotería y dinero en el caserío del Vedado la mañana de 30 de Agosto último, se interesa en esta Fiscalía para un acto de justicia en el término de cinco dias, é ignorando su domicilio en la actualidad, se convoca á cuantas personas tengan conocimiento de su residencia pudiendo manifestarlo en igual período en este Tribunal, y al efecto se consignan sus señas: de estado casado, de 56 años de edad, natural de Canarias, fué vecino de la calle do las Animas 49. Es expendedor de billetes de la Real Lotería usando la chapa número ‘256.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Secretario.—Mateo Rodríguez.—V, ° B- ®, Juan Sanz.
3.M Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Oomandanle graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión m'litar del distrito de la Habana.
Con motivo de ignorarse el paradero deD. Rafael Bello y de los dos que le acompañaron en el asalto y robo con mano armada á unos gallineros en el camino que desde el Caimito conduce al Guachinango, jurisdicción de Vereda Nueva, cometido el dia cinco dei mes de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo pregón al citado don Rafael Bello y los que le acompañaron, señalándoles eBto edificio de la Comisión Militar, situado en la calzada de Belascoaiu, junto al campo de Peñalver, donde deberán comparecer personalmente dentro el término de veinte dias contados desde la fecha de este inserto á dar sus descargos y defensas y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y Serán sentenciados en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese, en los parajes mas públicos para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 14 de Noviembre do 18C8.—Manuel Marzo y Calzada.
5.	* Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa« do Capuan de Infantería y Fiscal 5.° de la Comisión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón, al pardo Alojan iro y morenos Isidro y Martinell á quienes estoy procesando, por el delito de robo, al moreno Antonio Peres?, para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta capital á dar sus descargos, y de no comparecer eu el referido plazo, so seguirá la causa, y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra, sin mas llamarles ni emplazarlos, por sor esta la voluntad de S. M,.
Fíjase y publiques* para que llegue á noticia de todos.
Habana l? de Noviembre de 1868.—Por eu man dato.— El Secrelatio.—Ignacio López.—El Fiscal, Martínez.
6.	f Fiscalía.
Por el presente mi primer edicto y término de diez as convoco eu este tribuual á cuantas personas pudte-n saber la residencia de los que asultarou y robaron las nueve de la noche del dia once del actual en la tizada de Belascoiin y tramo comprendido entre la isa eu que está establecida esta Comisión Militar y la i que hay una máquina de moler picadura, á D. Barto-mé Torrad«.
Habana 17 de Noviembre de 2868,—José de Az-
rate.
Por este mi primer edicto, cito llanto y emplazo rtor el térmiuo de treinta dias, a los autores cómplices ó cuan tos supieren como se efectuó el robo de un bau¡, que contenía cinco ó seis onzas de oro eu diferentes mo< iiedns y varios papeles, de la propiedad de D. Francisco Brunat, vecino de Nueva Gerona, cuyo sucero ocurrió la noche del 25 de Octubre próximo pasado en el mtncioiiqdo pueblo.
H .baña 16 de Noviembre de 1868.—Joséde Azcá
rate.
Por el presente edicto y termino de nueve di&s á contar desde el de la fecha, convoco eu este Tribunal para evacuar un acto de justicia á el individuo que conducía un carruaje de alquiler enl os primeros dias del mes de Abril del presente año, y fué á comprar dos velas ád< n Juan Gutiérrez, dueño del kiosco situado en la plaza de San Francisco, notificándole al propio tiempo que en aquel momento que serían las diez ó diez y media de la noche, acababan de robar á un caballero en las inmediaciones de la Aduana.
El mencionado cochero, es ’blanco, algo picado de viruelas, como de treinta años de edad, delgado, y de regular estatura.
Habana 13 de Noviembre de 1868.—José de As-cúrate.
7.	* Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.° déla Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero del moreno Florencio criollo, esclavo de D. Vicente Capote, á quien se le acusa como autor del homicidio perpetrado eu la persona de D. Juan Velasco y Cruz, el dia 10 de Noviembre del corriente año, en la villa de San Antonio de los Baños, y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi primer pregón al citado Florencio criollo, señalándole este edificio de la Comisión Militar situado en la calzada de B.-lust-onui junto al campo de Peñalver, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de tieinta dias, que so cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá su. causa y será sentenciado en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar, sin mas llamarle ni emplazarle.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 14 de Noviembre de 1S6S.—Manuel López de Castro.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan uoticia del autor ó autores del asalto, robo y heridas inferidas al asiático Luciano Morales esclavo leí depósito judicial, en la cal/.ada de la Infanta próximo á la línea del ferro carril de Marianao demarcación do Pueblo-Nuevo el dia oncedcl actual como á las tres de su tai de, á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el lucho, en el término de ocho (lias á contar desde la publicidad del presente.
llahaua 13 de Noviembre de 186S.— Manuel Lo pez de Castro.
Per el presente edicto se convoea á cuantas per sonas puedan dar razón del paradero del moreno Florencio criollo, esclavo de D. Vicente Capote, á quien se le sigue causa por el delito de homicidio, en la persona de L). Juan Volascoy Cruz el dia diez del actual, como . álas siete de su tarde, en la villa de San Antonio, y en ¡a calle del Paseo esquina á la de San Anselmo, á fin de que se presenten en esta fiscalía y puedan manifestar lo que les consteu referente al paradero del moreno Florencio criollo, en el término de ocho dias, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 13 de Noviembrs de 186S.—Manuel López de Castro.
8.	* Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. ° Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Por «1 presente edicto convoco á cuantas personas tengan noticia del que fué autor ó autores del robo verificado en Casa-Blanca el dia trece de Noviembre, del presente año en una bodega situada en Triscornia de la propiedad de D. Jaime Ferrer arancándole dos tabla* de ¡a pared del Establecimiento y llevándole del cajou del mostrador que contenía tre» onzas de oro, dos en dos-piezas, y el resto, en menudo, como cuarenta pesos en plata, treinta de estos eu pesos de Maximiliano Erape rador que fué de Méjico; dos recibos, uno de tre* onzas y otro de 75 pesos el primero contra D. Angel Hernández y el segundo coñt a D. José Dalle?, otro contra don Francisco Guerra de 18 pesos, mas doce pesos en moneda americana y las cédulas de vecindad del dueño de la bodega robado y la de su dependiente D. Miguel Santibana á fin de qué *e presenten eu «sta Fiscalía y puedan manifestar lo les conste en el término de ocho dias á contar desda la publicidad del presente.
Habana 17 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero y Barbosa.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno Juan Valdes contra el que se sigue causa criminal o» ista Fiscalía por robo ejecutado en la calle calzada del Príncipe Alfonso el dia cuatro de Noviembre, para que se presente en mi Fiscalía, ó en la cárcel pública de esta ciudad, en término de nueve dias, que se contarán desde esta techa, á defenderse de los cargos que contra él resultan en esta causa; y si así lo hiciere le oiré y le guardaré justicia en loque la tuviere, y no haciéndolo sentenciaió y determinaré la causa en rebeldía entendiéndose los autos y diligencias con los estrados de este Tribunal, y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1868.— Emilio Molinero, Redro Gómez. •
QUINTA SECCION:
OFICINAS DEL INTERÍOK,
Ilustre Ayuntamiento de Gtianabacoa.—Aprobado por el Gobierno Superior de la Isla, el arbitrio de los de* ruchos de medio real que abonan los labradores poicada caballo délos que conducen al mercado de Flores, el Ilustre Ayuntamiento acordé se convoquen aspiran tos á dicha subasta. Lo que de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público para que los individuos que quieran hacer proposiciones, presenten sus solicitudes en esta Secretaría de mi cargo eu el término de treinta dias á contar desde'esta fecha; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que baje de la suma de cuatrocientos escudos, por lo que nsta del año económico que cursa, como marca el artículo 4. ° del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la referida Oficina de mi cargo.
Gtianabacon Noviembre 12 de 1868.—L. Jo,¡ó de Jesús Estevas Beltran.
•Junta municipal de Caridad.—Secretaría.—Aprobados por la Superioridad los pliegos de condicione* pa-ra'subaatur el suministro de pan, la carne y otros víveres, ropas, medicinas y titile» que puedan necesitarse en el hospital de esta villa en el presente año económico, así como para contratar el arrendamiento del arbitrio de “Depósito judicial de esclavos,” el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con la junta dol ramo, se lia servido » ñxlar el dia 24 del que cursa á las 12, para el acto de los remate* pudiendo los que deseen interesarse en ello* instruirse de las referidas condiciones en la Secretaría de la Tenencia (le Gobierno.—Guanabacoa t* de Noviembre de 1868.—Eduardo Barroso.
Modelo de preposición.
Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad.—DonN. vecino de------enterado de las con-
dones bajo las cuales ha de contratarse el suministro de
____que pueda necesitar el hospital de esta villa en el
presente año económico, me obligo á verificar dicho suministro con estricta sujeción á las enunciadas bases por
el precio de......
Feoha y firma del interesado.
Cipitaní« del partido de Malezas.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito en superior decreto de 22 del corriente, se lia servido disponer se le provea de cédula pura cabeza de familia con el ir ata de duplicado, £ D. Francia«« Carrazans, por batiéronle extraviado ¡» que se le despaché registrada al núm. 705 q ne quedara nula según la citada providencia.—Le que se pu-b icu en la Gacela oficial para los tiñes convenientes.—Malezas Octubre 24 de 1868.—El Capitau, Gregorio Iglesias.
El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito en superior decreto lecha ven.te y d-e del actual se hi servido disponer se prevea £ 11 Fiésprro Mendoza de cédula do cabeza de familia per haber sufrido extravío la qne le fué despachada por esta dependencia en 7 de Maizo del corriente año, regstra-da a) número 184, ia que quedará unía según la citada providencia.— Lo ques- publica eu la Gacela nlicial para Ida linea convenientes.—Malezas Octubre ^4 d* 1868.—El Capitán, Gregorio Iglesias.
Tenencia de Gobierne de Colon —Habiendo ¡usti cado el asiático Timi teo Castro habérsele extraviado la carta de domicilio que le ¡ué expedida per esta T-neneia de Gobierno en 19 deOetubio de 1866 bajo el número 1417 fòlio 22 del libro correspondiente be dispuesto te le expida un duplicado de l-i que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación £ fin de que si alguno la encontrsse la entregue eu la oficina de policía mas pióxima para su inutilización.—Colon y Octubre 8 de J868.—D„nogaiaj.
Comisaría de Bolivia de Colon.—Habiéndosela extraviado
la cédula de vecindad que con fecha 21 de Enero ú'tiuto y «nítida al i ú ñero lúí), 1, uó expedida per esta Comisaría'£ don Haltasar Ssnlistrbau; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha tenido por conveniente disponer se le provea de nueva <6 lula, pubiicéti.iese la invalidación de la extraviad:'. —Lo que de órden de dicho Sr. Gobernador se anuncia al publico paia general conocimiento,—Coleu 27 do Octubre de 1868. — El Comisario, Juan It Aller.
Comisaría d- Policía de la ciudad de Bejucal.—lie órd/n dol Sr. Teniente G >1,«mador queda invalídala la o dula quq obtuvo en nueve de Marzo ultimo, en el talen lercero, al ló.io^67 como cabeza de familia. U. Antonio Abren, de esta natural dad, 19 años de edad, soltaio, l«b»qu»i<>, vecino du la calle Sala Cn-pilu ar núm. 9, per haber1* extraviado.—Bejucal 3 de Noviembre de 1868.—Manuel Olmedo.
El Sr. Teniente Gobernador en el dia de ayer se síivivió ordenar >a tnvalinación de ia cédula que cpuie cabeza do familia obtuvoeu esta dependencia en 16,1« Marzo'último en o. talen 5. ° , folio 627, ‘.don Juan Rodrijpue* Conde, natural do e-t» «¡udad, soltaio, labrador y"de diez y nueva año* de edad— Bejucal 20 lia Octubre de 1808.—Manuel Olmedo.
De ardan del Sr. Teniente Gobernador queda invalidada la cédula que obtuvo en 8d» Junio últ no al fólia 25, número 50, del a,guudo cuaderno, al morena libre .fosé da la Luz González, natural de Africa, sesenta y un arios de edad, estatura «-ta, color y ojos negro-, estado so'tero, olicio labrader, por liabéi-sele extraviado.—Bejucal 7 da Octubre de 1868.—Manuel O.-ntado.
El Sr. Teníante Gobernador se sirvió ordenar se invalide la cédula que obtuvo en 5 do Junio último, al íóío 4, úlimero lo.’t del 5.° libio, el moreno libie Cristóbal Centrara-, de veinte años «dad, estatura i«gular, color y oios negros, nariz clmta y sin barba, soltero y olicio del campo, por habérselo extraviado.—Bejucal nueve du Octubre do 1868.—Mtunioi Olmedo.
Capitanía del partido do las Jiquimas.— Habiendo sufrido extravío la cé lula do vecindad quu registrada al núme 490 del talón respectivo y como cabeza 'te familia, obtuvo eucsta Capitanía un 31 de Enero último I). Rumen Diaz, natural de Maou-riges, casado, mayoral y de 30 uúoB d- edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Geb,mador de esta qUrisdiéeioH en decreto de 23 del cori¡ente, se provea al interesado de nueva cédula duplicada y que por medio ue la Gaceta otidal xe invalide la extraviada, la cual queda nula v sin ningún valor ni efecto. — Bomba Octubre 26 de 1868.—C£rlos H. de Alba.
Capitanía del partido dé Baéuránéov—Habiéndose extraviado la < ó lula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia eu 4 de Marzo último, ul núm. ,508 den Eulogio de Orta y Jorge, natural y vecincr-de este un «I cuar tón de Poco a Poco, casado, labrador y de 34 «ños de odad; lia dispuesto el Sr. Teniente <debeinador.de esta, jurisdicción so le provea al interesado de un duplicado, quedan 1« sin efecto ni valor alguno la extraviada, haciendo responsable ai qne la ten< gi en su poder y uu la entregue á la alacridad unís inmediata para su inutilización,-- Buenfauao Octubre 30 de.1868.— di Capitán, Manuel de S. Lubian.
Teuencia de Gobierno do Sagua la Grande.—Habiéndose extraviado £ D. Mauricio Fariñas, natural y vecina de Ceja da Pablo, de 26 años de edad y labrador, la cédula do vecindad que le fué expedida por el pedáneo lo dicho partido en I. ° de Abril Uel año actual, »1 número 584; y dispuesto ia conveniente pura qúe se le provea de nuevo documento pordu pinado se lia en sabor por esm me lio para que quede sur valor ni efecto alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagna la Grande Octubre 22 de 1868.— El Teniente Go-uador, Enrique Trillo E'igueroa,
Habiéndose extiaviado á D. Rafael Copero y Borjé, natural dei Limonar, vecino del partido de Alvaro/, casado y labrador, la lédula de vecindad que comu caneza de familia le fué expedida pur el pedáneo de dicho partido al núm. 356 en 4 d> Marzo pióximo pasad* ; y dispuesto lo conveniente pala q*» se lo provea do nuevo documento por duplicado, salmee saber por esto medio para que quedo sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á * autoridad inas inmediata paia su inutilización.—Sagua la Granilo Octubre 23 de 1868. —El Tenieu'e Gobernador, Eur qua Tril lo Figue.oa.
Habiéndose extraviado é D- Francisco Moreira Junregui, natural y vec no do esta vil a, soltero, del campo y de 24 años do edad, la célula de vecindad que como cabeza de familia le fu . expedida p ir la Camisería o« Feluíi de esta cabecera al número 621 en 29 de Mayo ultime; y dispuesto lo eenveiiien-te para que se. lo jir.-iv.-ii de un nuevo ticen.«"*//'» por duplicado, se tun o saber por este medio paia quu quede sin electo ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable ol que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Sagua la Grande ti da Noviembre do 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Fjgm-roa.
Habiéndose extraviado .4 la iporepa libre Brígida Andújar, vecina de esta vi la, de 41 años de edad, soltera y lavándola, la cédula de seguridad quo le fué expedida por el Comisario da policía de e»t i cabecera al num. 123 en 4 de Junio último; y dispuesto io conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medie para quo quedo sin efecto ni valor alguno la céüula extraviada y responsable el qift la tenga y r.o la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande 6 de Novo mbre de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Fi-gueroa.
Comisaría da Policía de Ganubacóa.—Habiendo sufrid » extravío lá cédula de seguridad número 160 folio 23, que le fué expedida en el partido do Quivican, el año pióximo pasado al momno libro Rafael Pe lro,u. natural do aquel punto, soltero, de 22 años y veciuo de esta villa en <a t alle de Man Joaquín, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicciuu se b i Hervido disponer se le provea al inten sado ue la del cemente año y se publique por ties i.tímelos consecutivos de la Gaceta olicial la invalidación del documento extiaviado.—Guanabacoa Octubre 17 de 1868. — Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío lacólulade seguridad númer > 559. lólio 16, del litro 23, que en ol uño pióximo pasado le fué expedida por esta Comisaría al moreuoilibre Ruperto Vázquez natural de la liaban-, carado, do 46 años de edad y vf-erno de la calle de S»u Antonio; -I Sr. Teniente Gobernador do la ju • risdiceoion se ba servido disponer se le provea al interesauo riela del corriente año y se anuncie por tres números ronce-cotivos de la Gaceta oficial * invalidación del documento ex tiaviado.— Guanabacoa Octubre 28 de J868.—Domingo prado.
Comisarla de Policía do Piuar del Rio.—Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en 4 de Setiembre ú timo le fué expedida por esta-dependencia con el número 247 á don Lauiuano Sánchez natural de la Puerta de la Giiiia, soltero lia dispuesto el Sr. Coronel Teniente üloberuador de esU jurisdicción se publique la invalidación de dicho documento para general conocimiento.—Pinar dei Rio Octubre 31 de 1868.- El Comisario, José de Zibizarretu.
C'apitauí i del partido de Pinar del Rio.—El Sr. Tomento Gobernador de esta jurisdicción, se lia servido disponer .-o le facilite | or duplicado al moreno libre Ramón Control' , vecino de este partido y de cuaionta y seis años de edad, cé lula desudase por habérselo extraviado la qae se le expidió por esta Capitanía en once de M»yo último, ceu el núme ro56yeou residencia eu el cuaiton de Márcos Va/que/, cuyo documento queda inutilizado por este medio.—Pino, del Jtio Octubre 29 de 1868.—El Capit*n, Alejandro Haciente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la plaza de Directora de la Escuela municipal de esftt ciudad dotada con el liaher anual de 1,6S0 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acor lar se convoquen aspirante* á dicho.dcstiuo, las que presenla-rán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia 23 del mes entrante en que ita de conceduse á la que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la présenle.—Bejucal 23 de Octubre de J86S.—Diego García Noroña.
SEXTA ¡SECCION.
jii/.CAÍfífS DE PRIMERA INSTANCE
AU 108.
Por antojel señor alcalde m tyor accidental del distrito de Jesús Maiía y por ante mi en el cuaderno incidente al intestado Ce don Maguí B.isia »ubre cabiicacien de herederos está aramias du se inserto en tres números de la Gaceta otí. laj el edicto, si guíente.—i Ldo. Jó. Eur q'uePmoiro Juez ue j az del distrito d* Jesús Malí» y alcalde mayor accidental del nii&mo etc.—Hago saber que cu 06te Juzgad,, de mi cargo y por ante el presento Hciibi no se lian incoado diligencies por fallecimiento de D.M.gj ,B isia dejaudo alguao bh n s y practicadas las respectivas diligencias se ha declarado intentado e] fallecimiento uel repetido don Magín Bs.-ia y per sus herederos á los que por derecho deban suse lorie y que so convoquen por este medio y por la Gaceta oficial con termino de veinte días para que se presenten los que se ciean con deieche a sus bienes á deducir el que les asista con os documentos correspondientes, y para su fijación en los paraje» de costumbre y publicación libro «I presente. Habana y No-v.embre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Piñei-ro.”—Por mandado de su Sna. Eugenio Potou.—Y para su iiuer cion eu la Gacata oüeial libro Ja presente; Habana 12 de Noviembre de 1868.— Eugenio Ponto.	A 20
En Matanzas £ veinte y nueve de Octubre de mil ochocien <
toa sesenta v ocho el señor don José Diz y Romero alcalde mayor dol distrito del Norte de eata ciu.iad.jbabiendo v'Uo e»	‘ “ j
te al concurse necesario de don José de Jeeu ^ para tratar de la calificación y graouaciou de ciéJitoa.
«r¿i«ttssr jss t arta.“ -S
enva £t* .paree, áf jas ciento do. de los autos principalesdte. (todos, la remenea de graduación	itiv“a °“ U
lejas primera de este cuaderno en su t ,,rte. 1 ¡ Yariiiv faltó al
Kosuliaudo que como don José de Je. us larn y cúim.lumento do las aiiuuBdades prometidasi para el.psgo d«*u» tiendas se declarar . n sus biems ... «.Indo de concurso v s, decretó la celebración de una junta general cuy» acta se lia I.8 testimoniada a fbjatemo vuelta«,, la cud quedó acordado unánimemente que su ocupo*» desde luego los b'SMS 'l»
J„r consisten .s en d ingenio "Ro-a io ’ con su do« ue es clavos y demi.B anexidades qu».-e procediera al lómate de e. finca y a la calificación do los nuevos créditos formándose altfec-
t0>ttoTÍX' que »proba’« por auto de diez y nuevo de Oc-tubrí W año próximo casado el »cuerdo refundo y ,u¡£» jámenlo obrase f ¡ib ocho ae dió principio á este »bidente co copia de los luga.os quu consta do tobo primero al ocho mü » ve agregándose ademas los documentos exhibidos y 80. por fut . de once de Mayo último io;as treinta y arete el 4« mino ordinario de la ley para Itt calificación da l-s cie litos, con pie vención á les interesado* qu» no hubiesen presentado sus ics-pectivos documentes que m hiciesen dentro del ormino b)»do-
Resultando que muchos do b s acreedores postenor-ea » sentencia de graduación en el jnidio de esperas, viendo con m-dtleieuciu 10» decretos dictados con arreglo a derecho «u 'os rua les se b s otorgaban los medios uesesanos dar« la mas ampia justificación ue sus célit-s no.solo ae han aprovéchalo 0« ellos bino que tampoco han presentado los documentes relativos a bus respectivas acreencias.	,	. . . „„ ...
Resultan o q 1« es también un hecho oonstaute del proci »0 une el Juzgado declaró por providencia de tieinta rio Marzo ultimo une reconocidos los créditis quo figuraban en el |uicio tío esperas) corno ciertos y legítimos solo «leuiaircabhcaree ios por teriore» al fallo en queaquellos fueron graduados.
Resultando quo tambienes uu dato constante de «utos que en vano» de los ciélitos correspondientes á este juicio consta la 'estipulabion de inlcreces y las cuales son primero e. quo Pelt» necia a la Sociedad de Fourodona Gustillo y Uompaiita según la escritura publicada f jas ciento cincuenta y cuatro según el Uel Ldo. D. Félix Govin por escritura qu* aparece á ia ciento setenta y cuatro, tvreeroel de don Miguel Gonzalo* Nutra» Pul !“ escriturad« fopis ve,ate y tres del primitivo cuaderno de cabh c-cion y el de l» Sueicdal de Kobber Oibach y Garda según I» escritura cU fojas voiuto y una dol mismo incidente.	. .
Resultando que todos los acreedor»s postinera* al juicio do e:,peras solé lian calificado sus cié titos el señor don 1' olu Lo-vio a fejns 174 la Sociedad de F. niodnnaCastillo y Componn I lu 154 donjuán Soler á la 40 doña Luisc de I» 0.1 eiez.de la 112 vuelta a la 119 también vuelta la sucedió» de don JOte Co l de Bregada ai fó'bo 19 vuelto don Jo.-é O,iva y Hermano al 1-6 DJaau OliVer al 65 vuoito don Jüa« Miguel leíala ai 1- vuelto don Juau Tiendes de la 14Ü a la 14 i vuoltu don José Kolri-gúcz á fojas 153 y don José Ramón de Fuentes del 100 al 1-3 vueltuyqu« loa demás inclusivos m I* nominad» loj»s 1/1 ti bien algunos de ellos lian pr. sentado sus respectivos documentos DMiguuO ha prouioviJo piobauzo* «cerca de la certeza de su acreencia.
Resultando por último que también consta de este incidente de calificación que por providencia de siete Uel corriente mes se ordenó la citación para sentencia y que no habiéndose IIvendo esta a efecto hasta nueve del que rge eu virtud do lo dispuesto en auto do fojas doscientes ochenta y iré. se practicaron las diligencias do fojas doscientos ochenta y ocho a la doccientos oeñeus la y nueve.	.	.
Considerando que por virtud de la declaratoria do concluso necesario deben satisfacerse con el precio de los bienes ruma-tadus toda» las responsabilidades del deudor cemun cualquiera que sea la época,á que es'.as se relien n atendiéndose para tus res pectivas preiaciunes nulo á la naturaleza y procedencia de las deuda» «u cu i o conoopto el sp a/amientu y graduación que poi razón del juicio de espiras quedó delerunuado vil la sentencia definitiva no pueden álleiar uu manera alguna las consecuencias legales de concurso necesario eu que s j tinta del p goda los CIO Utos ala calificados y graduado./.y do todo/ los póstenme* «s inc.ucatiouable qué los referid/a acreedores de la indicada «entone* uo pue leu ocupar tridos un solojiugar en el fallo que ahora lia de pronunciarte, sino que debe determinárseles eu unión de los doma» el lugar eu que hayan de ser satistesclio * con ai-regio a las leyes do prefación y a las circunstanciar ya n oticio -
Considerando que aunque por esa misma declaratoria de concurse nocosario so sacaron de. poder del deudor los bien/ s que le pertenecen, ne quedan por cao completamente destruido* sus dvruchos de propiedad y »sí e.» que la» deudas que ft estos afectan huido continuar piuduc.enno todos susit, ctos legales ba»ta que se verifique la roa|euaciou como sucede cu cu.lqme-r / juicie ejecutivo.
Cbnsidérsude que esa declaratoria no altera tampoco los pactos que tuviese celebrado e! deudor y no hay por consiguiente raZOu alguna para que desde ¡a fecha de aquella cosen ios intereses «supinados pues uo lisy ley alguna que asi lodelenni-ne y adornas seria culinario £ las don tras que deben regir en los contratos y pur tanto los acreedoras L lo. don Fe.ix Govin don Migue! Goi z ilt-Zi Nuñez la sociedad do Toiirrodoua (Jastelloy compañía y ia de K.oble Orbache y García deben coot.nuar devengando ios inteitses pactados en rus respectivos documentos basta el dia enjqu/se efectuó c u la subida del Ingenio Rosario el pago de esas deudas.
Cousidcraujo quo lijado comu estuvo on el orden legal el inas Amv» 1 lo término para la calificaciuu /le los eiódítos p/a-eir -res al juicio de esperas, estuvieron ios interesados en la coinplsla libertad y aptitud de promover y hacer evacuar las pruebas que hubiesen croido convenientes pura acreditar la certeza y leg t -lirada de aquellos; y por consiguiente el que uo hayan ht*cbO,usO do es* derecho dnho importáis« ajiniemu el perjuicio que justamente lo p/uduco su apiia.
Considerando que «n este juicio no solo liay acreedores hipotecarios sin i otros personales constituidos /por cscritu as públicas porpiiga/es y per mera confesión dol deudor entro los cuales hay proleiymcmp reeouocidas por la ley siendo indispensable 1« ausohita prtlacion que corresponde á las costas causad;s eu este eaaderuo eu los principales y demás incidentes de inte» ,és común pin-slo que representan uu crédito alimenticio legiti» ■„.amento adquirido eu bien de todos los interesados.
Coiisideiamlo que la sucesión de D.p I-abel Fuentes de Jimeno se r presenta por la escritura de fojas ochenta y dos del primitivo cuaderno de calificación un ció lito prefercuto por ser la dueña del ceuao reconocido en el ingenio Rosario y por consiguiendo debe sor aquel de pago preferente á los demas hipotecarios.	,	...
Considerando que, si gnu consta de los testimonios/le es-clitnrns públicas v.sibies u los folio» veintiuno y vointe y tres dul retando cuaderno de calificación y eu la que «parece ii. la ciento setenta y cuntió de este los acreedores L lo. D. E’élix Uo vio, D. Miguel González Nuñez la sociedad de Robb, Arbacli y Garfia y D'.Jnan Soler figuran eu cstu concurso con un cié/lito r< faccionario cuya prefación sobre lúa demás hipotecarios es también incuestionable poesías deudas contraídas según dichos dr-CUOI9I.H0 I iiun tonillo por objeto la conservación y fomento do I» finca íoiuatuda y d:ben mr por lo tanto pagados eu el orden cyut ario a; do sna le-pcctivas fi chas.
Con* demudo que ea también de leñarse en cuenta pa/a la sentencia de graduación qne el aerredur Ldo. L>. Félix Govin, ceiié a favor ue lu ¡áocieda/1 de Castillo y Compañía, la preferencia qu» como el último refscciouista ic correspondía en / l pago uo su medito segnu consta de ia ya / ¡tuda escritu/a de f/jas cíente setenta y cuatro, y uuuque ose misino Letrado en el propio documento ii zo igual reuiinzna á nombro de Nuil/ z.
Considerando que i utiefecbos „que senil con el Iprodu-cido del remato /leí ingenio Rosarlo los créditos hipotecarios, uo cabo duda «iguua qu» lian de seilo ii.modiaiaiu. nto de-pues los aCredures personales eutio los cuales tienen el / aráctei de privilegiado» lo» proce/iente» do trabajo personal a cuya clases pertenecen no so o algunos quirografarios sino también los Comprobados por ia c míe .ion del deudor cuino son D.36 l.u sa (Jo 'a O. í’erez, en repres. ntnciom de su d fumo e poso D. José de las Nieves Gastru, mayoral que fué del mgouio Resano y D. Juan
Oziver.
Considerando que do los ac.iecdoros personillas quo figuian en ia i omina do fojas ciento s-iema y una ceino postonores al jiiieí'ctlo esporas s„Io lian califi ajo .»us cié/lúos Dí Luisa de la O. P.'ier^D. José Culi de Brngad», D. Jóse Olivor y hermanos D. Jóse Miguel Taiafi, D. José Rodríguez, D José Kainou de Fuentes y D. Juan Olivar, y por consiguiente dobcu str satisfecluscii.n tona pielaciuu respccio a los que no han cumpile do con aquel ícquiaitoy
Considerando lu que previenen las leyer ve;nte y sois, v inte y sie.ey veinte y ocha i í tul o lleco partida quinta y la quinta lítum veinluy citairu libro di z de lu Nulísima Recopilación <hjo su S ia. que debí» declarar y d«c araba q re con el prec o del remare del ingMiio Rosario deben pagarse las deudas de D. .José de Jesús Yariirg cu el órdeú siguí/ uto p évut ia fianza de acre/ -dores de mejor d/ ieclio.
En pr mer lugar Us costas do orle ¡m ideule, las de los autos piiuc pales-y las uel expediente de cuentas de aduiiui.-t); icion,
En segundo lugar y con el urden da pieluciou con que van designado.-: a los iieiedeios do i».56 I-abel de E'ueutea ue J — menú los mil irescieulos noventa y dos pesos cincuenta centavos a quo se refiere ol escrito do fojas sesenta y cuatro y coUfesadfís a la noventa y cuatro vuo la /uipor/o de 1 ’s cousos que so le adeudan ú D. Jnsn Soler, los diez llu! cuatro.dent' fl Ir iota y dos pesos »escuta y dos y mc/l.ocentavos da la escritura hipotecaria de tqj <s cut/ionia á la Saciedad e Jo ron luna y Compañía, los tres mil seisci. ntos cincuenta y cinco pesos veinte y cinco centavos do la escritura de fojas ciento cincuenta y cuatro, ui Ldo. D. Félix Govin los ocha mil diez y siete J> /sos que expresa la escritura a* fojas ciento setenta y cuatro con los intero-es de-veiígad.os hasta el dia que se verifique «1 pago de esta deuda] cute..d.eudo»« que»! antorior crédito debe ser «atisfueho ,ou sus intérrsés estipúlalos. A D. M.guel González Nuñez los treinta inil tres dantos quince pesos sesenta y dns centavos y medio con los iulere.-es pactados en iaescriuirrade fojas reiiitiir/s á los Srt>. Kobb Urbucñ y Garita los s/eio mil selaota y dos pesos odíenla y des centavos también con los intereses estipuhidss eu la misma forma que en las unteriuies según la escntuia de fojas Veinte y una.
Eu tercer h:g ir y £ pruiaiaj á doña Luisa de la O. Perez los cíenlo cincuenta y cinco ¿pesos según lecouoc miento do tojas ciento diez y nueve vurlto. A don .1 uau O ¡ver los setenta y se s pesos cincuenta y Cu/CO centavos de la cuenta de fojas veinte y una.
Eu cuarto lugar y taiiibieu á prorata á don Celestino Es-torillo io» trescientos diez, y siete pesos cincuenta centavos que á tejas coufso el deudor debeile. A don Philpi Batid y Coa pañí» los tresciemos setenta y seis pesos setenta centavos dei pagihéde fijas veiute y cinco. A dou Juan Neuinger los dos-/'.lentos doce pesos cincuenta centavos do los v .les de fojas cien, to ripeo a Ja ciento veinte y dos. A D. Juau Borja los doscientos «-•tei/ta y uu pesos del pagaré d» fojas veinte y siete. A U. José Rodríguez los mil seiscientos veinte y nueve pasos cincuenta crmtavos de! psgaie/le fojas ouc«. Al mismo Jos tres mil s,.te-cientos ocheuta y cuutro pesos oclieuta centavos y medio de la cuenta de fojas doce. A don Luciano Ramos los doscientos sesenta y cuatro pesos del pugaié def /jas J43. A don José Torres de Marino los mil tresciento sasontapesos d >l pagaxó de fojas 45.
A D. Ramón Brnfso los mil seiscientos cuarenta y tros pesos del pagaré do fojas setenta. A D. Busilis Grupiau los doscientos ocho peses de los vales de fojas veinte y ocho i la treinta y coa*
lro. A D. Fidel Susnasvar los doscientos echeut» y Qn
de lo cuenta de foja» veinte seis. A los Sre*. Soler y 'ú los citano mil ciento treinta y «e;i pesos sesenta cent»/*"1' U cuenta /le fijos catorce. A les mismos señon-s el importa'/' pagaré de fi jas troco. A D. José Tomos los dos mil ochoé olí e pesos ochenta y «is'.e centavos y uto lio de 1» cueMUl01 fojas cuatro. A D, José Ramón de Fuentes lo» doscientos , y ocho pesos ve lite centavos del vale plefojas diez. A D , 1 Rodríguez los iroscirnios ochenta y nueve pesos dos rssia 1,4 ia cuenta de fojas once. A D. J uan I’reudes los uu! nuv/nj! seseuta pesos u«l pagaré de kfojas trac« con los Ínteres«, •#t* el dia en ciento »o
mano lus __	.	.	______
de fojas veinte y dos. A/ion Jo»é Coll d«Brugs/la los tr< :*• los cuareHta y ocho pesos treinta centavos del pagar» g, Cf1"1' ciento Jioz. Ai mismo los seteci.utos noventa y tres p«8„, .JU cuenta centavos del pagara d* fojas ciento unce. A d»» u¡c!Uu Soez lusuma de seiscientos v«iute y seis p*sus reconocij, | ■* jas dos/lentos Ochenla y tres.	* *i
Eu quinto y último lugar y á prorrata. A don José (JoM Brugada los tres mil quinientos sesenta y ocho pesos doc* , 1 lito centavos según la némina primitiva del deudor te/tiul0" /la á fojas primera £ don* Dolores Pono« de Leeu lo, j,,1"1'
-xovo u..	~	-----—** *«■- •»wrcstg i, ’
que re «lectúe el pago, A D. José (Miguel Tarar ** ¡s pesos /le la cuenta de fojas d.ez y sois. A ()uvu */*•
i ciei to sesenta y tres poso» dos y medio realus s., ........... - /-_ i- - o..// a- i»-______i , uñ /ai.
tresciento* veinte y cinco pesos do la misma nómina, * d„"¿‘ ?!l seta Pouce do’Lsun do Audreii los inu ciento treinta y,«,, lie la nómina de ioj« primera, á don José Peuce do Le„, l“1 ocliocientor pesos de la ueinma /te fojas primera,, á dos M,/*1 Campos los trescientos *eis pesos,do la misma nómina,aDj'*1 Barra»e! los trescientos sil» pesos dg. la citada piómiua; 4 "*11 Francisco Chil los dbscieittos su te pesos, nómina de f'oj,g 1,0:1 mera, á don Francisco Giredes, Ib» trescientos treinta y d«, ^ ■o» de lauómina tcferiJa, A don José Mana Madruga ,o, ^
f .	i- t......:_____ A .1_______________.? .	* Clljj
.i/ !| Ptimeri, œii®!
heiiiq
trocientos pesos de la misma nómina, £ don Tofiro Callo los trescienlos pesos do la nóuiiua de fójas pr¡m', a don Antonio Mari» Alaicas mil cien pesos d« 1, nómina, a los seiíores Galindes y Aldama ios cituto y nueve, pepos de Ju nomina de foj»e primera' Ai m nn Julián Rodríguez los mil ciento treinta y c¡llco «os de la citada nómina,,á dona Catalina Avalo, lo« qi’’ treinta y se* pesosde la nómina de lujas primer», a don Vid'1 Aualus los trescienlos diez y seis pesos dei vale de luja,
* les Eres. Sanchesi y Compañía los ocl euta pesos veinte y ,,(J¡ y medio centavos de la cuenta de fojas diez y siete, ti,/* ciejad de García y Qompanía los'ochocientos cincuenta v 'pesos cuatro' Peales y medio del vale de fojaa.doce, a don Baubie y Compañía los veinte y edatro pesus veiut» y 1
centavos de la cuenta de fojas diez y ocho á los Sres T
«m,
Coinpañia lus setenta y mi-peso veinte y cinco oeutsvoi de|°^ /lo fojas diez y íiuove á la Zapatería ol Pescador lo* jt¡jr,«.' sesenta y ocho centavos de la cuerna du fojas veiute £ din/rí' brufio Sontos les treinta y tíos pesus ochenta y sieio centavos do la cuenta de fojas veinte .y troi a don S/Bto L.K," na los .ciento salpnta y tres pasos setenta centavo, del v,|,¿ fojas ciento cindo á lá Sociedad de Martínez y Harinaum ,, Cionto uovenm y sois pesos uú real según la cuenta dn 1», ciento cincuenta y nuevo & don .Junan Pcreira lo, renta	pesos,	veinte	y cinco	ceotuvos, de	1« CWí[t(j'
Luis	fojas	cieuto	sísenla,	á, Don José Afou/]
dos roilaesouta y lies pesos de la nomina da f ¡„ ciento setenta, á dou Antonio Llera los setecientos octm, cinco pi sos según la nómina de lojas ciento aettuta « donp«ct. gnu F «lio ,los ciento ochenta y cuatro pesos treinta 'eeauvn de I» dicha nómina, á don Miguel Gorostiza los cuatioci«,^ trece pesos cnicu ntu centavos que explica la citadu, nóiniu, | dou N.cauto' 8hoz ciento s-ienta y cuatro pesos de 1* nóminar» tVrida a la fundición de Bemba los noventa y dos peso»d«, misma nómina, s don Bonifacio Carbuuell los ocheuta y Lü,,. pesos veinte y cindo centavo» q re oiíp ica ia referida í.ómina i don Serupio López los cincuenta y odio pesos cincuentaci¿ vos de ia nómina do fojas ciento saturna, a dou FrsneiscoHoéi, guez los veinte y seis pesos doce centavos de la propia uómm, s don J. Elizagas lo, veinte y seis pesus ochenta y »¡ulecenu-vos de la cita laknómina. * don Migúel jjnestpy loa sesenta r cuatro pesos que explica ja misma lló.niuu, a don üabrir; Lazo los ciento catorce pesos de la nénima de iti«®, á don José Gómez los Irisciontoe setenta y nueve peso,|setrun centavos do la misma nómina £ don Cártos Kufío lu, ttom> y oubo pesos veinte y cinco centavos de la nómina de luj i, l'(|( don Antonio Vera los treinta pesos sé /euta centavos de la nó.uim la foja 170, á doiiAutoni > Guiteiys ios treinta y mí, peso, t«i te y cinco centavos de la propia nómina £ dou Femando Dora® guoz los veinte y nuevo peso i treinta centavos de lu referida nómina á:a .Sombrerería el Sol los catorce posos ciucuentaceu, tavos de la propia nómina a don Joré Pulido los diez y seis p--sos cincuenca centavos de á tajas I7Ü £ la Locería la Vajota le, quince peso* emcueStá centavos de la inisin / lió nin i a u tisú-na do lOpos «I Casad r diez y seis pesos Cuarenta y cuatro ceata-vusde lamUina nómina a don Eligió Vodder los nueve peso, don centavos de ia propia i.ónuua a.don Peregrino Penz los veinte y lies pesos veinte y cinco cemavos do la misma néiiuiia.'á da KámOU Veruiíili los diezy ocho pesos Joco y medio centavo,h la i ómina de f jas 170 don Toimís Wnlk ng ia cuenta de cito renta y cinco posos sesenta cenlaves según ia iiómiti de fojas 179, a don Florencio Tapia los cincuenta y imp,. sos de U i,ó nina ñutes citada, £ don Fraucieco Uuuri-i dies pesos cinclieiU l centavos da la propia nómiualU A la peleteria la [ndustria ocho peso, doce y medio eeataiw de la nómina referida, á don Angel Hiua siete pese, óchenla «i nevos déla misma nómina, á dou Anastasio Graupera los dita [* sos so/ciitu y dos centavo do la nómina iNinuionafs, » dou i})/ mingo Roque les »esenta pe,os de la nómina de fojas 170, áJD.J/ se Castro lo» veiutu y nucv- pesos ochenta centavo, de la prupii nóinini, á doña Alorcedes Kioght los once pesos OleV»nb.niii»duda, á la zapatería de Pmíate los veiute y tíos pesos suiunts leu*. vos de la propia nomina, n Kiuglit y Compañía Jos cual« yeios /o la misma nó’minr, £ dou Eiisab.o González los ocheata y nueve pesos trienta y siete centavos de la nómina de lujas cicuta .setenta, £ don Francisco Yeta los cim enta y seis pesus vemt/y seis centavos y medio de ia nómiual70, í don Juan Soler lo» cim. to ?es; uta y nuevo pesos de la nómina de fi jas 170, á vatio/ un gros Jé 1 li ica los di scientos cuarenta y cinco petos quetxplus indicada nómina, » don José Coromina los cíenlo uu pesociut'.i/.■ ta l owmios t.óm na.470, a la peluquería el Buen lonolos citicuie la y s elo pesos veinte y nueve centavos nómina 170, i ó/ii Jh Culi de Brugada los os mil novecientos uu peso de isiiió'inni I fijas 170 «don Antonia Blan o los ciento ocho pesos da la néni na relcrid», £ don Tranquilino Cuutel bésenla y ocho pesos [de,> nomina 170, £ den Juan lladia loa cuarenta pesos do la oitildzué luiua. Notifique»« asta semencia en persona ó pur boleta y u ires un mer, s de la Aurorado e.-ta C.u/laJ y Gaceta deis Hibui certificando opoi tuiiaineute el actuario su resultado. Que por sin definitivamente juzgiudo así lu prouunció manad y firmó ante a: de que doy fé Jos© Diz y Romero.\MauuelIPadren.—Y ruinp II do lOjinaudado libro.la presente.—Matanzas y Noviembre" di 1868,—Manuel Padrón.	j{ I(¡
A consecuencia del int stado de don N coiás Garda [a] Me jauii, ha dispuesto por unto ír.í-el señor alcalde mayor de estopar tidu judicial que so uotili |ue por tres uúmeros coiisecutivoi di la Gaceta oficial al lioro/icro ausento dou Ni asió G-rcíaelpn veiilo qu £ totra dice.—8¿ui O lia tó ral Octubre veinte y seis il/ inil ochocientos se,unta y ocho—Mediante ol resollado del* couvoc.atoi las bichas, y estando trascurrido ol término qu«' fijó para la comparecencia do dou Nicasio García, llévete»»!60 lo el apere.truniento que eoiitiune el proveído do diez, do .Setiembre íx.timo, haciéndose en cinrstenencia las notitícacionu 1UÍ ocunan ai citado García en los estrados del juzgady ven" cáuilo.s : también respecto de este pruveido por tres númerosM' secutivos de la Gacel i olicial á cuyo fin se librará lacoire/p60’ diente boleta, dándose cuenta con los auto?, trascunidoiqM sea oI termino Je la súplica que se contará dosdu la últimapu* blicaciuu E.io—Ante mí— autiago Gutiérrez de Oeiis.—Yw pxblica en cumplimiento <lu lo mandudo, fean CristóbalNevit»' ore 7 de 1 68.—Santiago Gutiérrez do Ctlrs
A 18
i li los autos testamentarios de doña Maria de lo» Angí« Rodrigue/, de Sierra lia dispuesto ti Sr. alcalde mayor (Jel lie tritu del Pilar, que por ocho números de la Gaceta oficial,,/luirá s.aber á las personas quo tougau tomado £ censo solares pul-leucciontes £ la sucesión do la expuesta doiia Maris de le» I*1’ goles Rodrigue/, de Siérr», entreguen en la escribanía de *' cargo lo que adeuden por réditos de dichos censo», para tjiia importe so depos te en Arcas Koale-, apeicibidos en eos-’ con* taiio de la doblo paga.—Habana Noviembre cuatro do mil ocho cientos sesenta y ocho.--L lo. J. Ramón Portocarrero.
,	,	A 12
L lo. D. Cayetano Montero Juez de Paz suplente Bel distrito de Guadalupe, eu la demanda verbal que eu esto JHígado gue perdón Amonio Osurio contra dou José Maramiro hateado el íallo siguiente.-—En la ciudad de lá llabnua £ nuevo tlohc vieinbrc do mil ochocientos st sonta y ocho el señor den Cay«»"' M/mtero juez de paz suplente del distrito de Gua lalupede la mis-ma,dijo: quo vista estas diligencias, He.-ultaii/fi : que don Ate n.o Osuno deiuauoó a dou José Alarañcirp pera que Je yaga* la suma de setenta escudos Jupíala procedentes do suelde/A vengájljs en su ésta b ecimieifto y qué no habiendo compar/xd» al acto £ instancia del demaodsnto se le declaró reb/1 le f C"ñte ináz y be mandé continuar el juicio. Resultando quu recibí«» este a prueba 1 > paite actor» pidió sc^le citase por primera y
gunda vez apercibido en la ú.t.mu de darie por coule»/i d«l‘ de.ida ti lió comparcia y no habiendo comparecido £ Inst/E»1*1 del .loinoiioaute si- i; tletl né confeso. Cons/dersud.) que i»[(‘ beldia y contumaces del demandado £ los llamamientos jndici»1'1 ha dado fugar hasta la confesión y con ella queda justilicsda i» ac, ion del demandante 'definitivamente juzgando falla: quete' c/diii.-nar y condena £ dan José Mariñerro á que dentro (le h"'11!0 di» dé y pague a don Antonio Osorio los setenta escudus qu»1® adeuda con las Costas dcl .uicao. Nót-íiq/rese t-sia resolucuui/ demandado en 1. s estrados ilp' Jargado, por edictos y por 1» G‘‘ dota oficial. A, í lo proveyó y mandó dicho señor juez liruialte conmigo el aecrenami de qUe cortitico.—Cayetano Montero.-J0’ séOrts, Secretario. Y para su publicaei/ n per tres númeius do la Lúcela / ti ial libro la presento.—Habana 11 de Ncv1«®' bre de 1868.—Juró O/ts. Secretario	A 1^ . .
Comandaucm Mniur'de 8» u Antonio.— El csomct"»'1* nue ge instruye en este Juzgad i cotiira ol morsuo libre SerHl|! G tillen bouiñeio que í.,é dd t. icio do esta villa por harto “ uu par.tle espueu» y v /gaaci»; hidwpiesto eu auto de »«•*'** cli crii consulta del Ases ir (juepn t.es Humeros Je I» oficial sé cite al espresádu Gui'Uen para que cení y a ibzcx ou Escribanía, afín Je que tenga- afecto la noiitícacou penli«nI_ y ciimp.ioiid» 1j dÍ8oue»to lj>»ro 1h prea. ut» p»r» su pu^K* cion.—dan Anttniu N iv ombro d.ez de mil ochocientc» y otha.—Alberto Chiappi.	A 0 1“
BBICiiíü.
O. Juan ,,'vsé Moreno alcalde Mayor del distrito dd
ro etc.	I jL
Foresto mi sz gando edicto cito, llamo y emplazo »1 P*'Jy Ramón Miranda, «»clavo de D Juan Armentelos, ulltu,ju0, veciuo do esta, solo ro, tabaquero y de trece »oes te c para que dentro de nu=vo días se presente eu el Asilóte José, £ descargaiso de la culpa que Je resolta en ia ceus* Ó11® „
lev ...	H r. .-:4l i r\ 1 : .*.	... . .	Ar. nU0 ^
r*d°
íe Sigue por herida á D. José Díaz Toribio; seguro d» 4ue
le oirá y aomiiii&trara ji sticia, y de lo contrailo 9era , „0I rtibcl iô y contumaz ó incurso en la» pcuas dti la tey» ' j^.or«4 i antes lo3 estrados del Jii/gado, para los trinad««» . 9#> dd ju ció.—Habana y Noviembre doce da mil ochoCJC ^
3«"
sen itt y echo.—Juau José Moreno.—Por inmolado de *u lJfS ■tádo. Luis H »dri^ue/,. — Kl «ópia para su publi‘’*cit»D
íMimuiod do la Gaceta oíiciai: Lcha ut supra,—L dnguez.	& ü ■
D. Juan Antonio Tornei, AlcaJdt\mayor del Distrito
dalujie.	UítoP"*'
For esta mi primera carta d* e lieto, cito, llamo yn ^yjr» al asiático Cecilio, dedis/y nueve años, lampiñoy d*
de ó'““ IU*