T*!*'
lina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de lftgueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer« te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de ja víctima; y existiendo uepo sitada en la Secretaría dift eéta Comisión militar la euirs de cielito sesenta y siete escudos, doscientas milésinvi* como producto líquido de lo^ efectos.veudidos én pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de lt. * Catalina Oervelld cnaindó ácíéditér sorio.se llema por rae lio de anurcios en ia Gaceta oficial á los qre se crean, con, -derecho á la referida . suma pava qr-3 justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S, B. P.-^ £1 Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
If Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana, Caballero de la Real y Mil'tar orden de San Fernando, de la de ísii bel .a Católioa, condecorado con la Medalla con-msmo -atlva de la guerra de Africa y Oapitan de Infantería, Fiscal de la Comisión Militar de esta pla/a.
Por la presente se convoca para que en el término de cinco dias se presenten á declarar eu esta Fiscalía, cuantas personas puedan dar razón del robo do prendas verificado la noche del 30 de Junio próximo pasado eh la casa de D. José Maria Kesse1, quinta número 547 de la ( a' ;ada del Cerro.
Habana 13 de Julio de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
4 ? Fiscalía.
Por el presente convoco y cito á un caballero como de cuarenta años de e.lad que entre ocho y diez de la noche del ü7 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos entre los muelles 4« Carpinétl y Villalta, rb-báudo'ie un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió tt los asaltantes; para que eu el término de doce dias á contar desde esta fecha, se presente éu esta Fiscalía á declarar eu causa que sigo. Asj mismo se convocan 6 todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que eu el mismo término «e presente n en esta fiscalía r.l objeto indicado.
Hauina 5 de Julio de 1S6&—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan noticia de quienes sean los dos honb-bres que montados y armados se presentaron en el cafetal “La Tumba” dbl cuarión de las Vegas partido ae Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez,, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó én la Capitanía de dicho partido.
Lo que t-e publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnclieh y Vdá.
6. * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Oapitan del Batallón Cazadores de Bailen uúm. J ? y Fiscal 6. ° de esta Comisión.	,. .
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron dos líos de ropa á don Ramón de Armas, vecino de la calle de la Lealtad número 137, en la madrugada del 26 de Junio próximo pasado, escalando para cometer el delito una tapia de la casa.
Las enunciadas prendas de ropa están marcadas con las iniciales C. O. unas, y otras con las letras
j. y. a.	i
Habana 14 de Julio de 186Ss— José de Aecárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de quien ocasionó el incendio ocurrido eu la estancia “La Divina Pastora,’* propiedad de 1). Pablo Herrera en un barracón de guaao el 27 de Mayo en el cuartón del Gano, jurisdicion do Guauajay.
H abana 14 de Julio de 1868.—José de Azcárate.
SEXTA SECCION.
J'IZGADOS Ufc PKÍMiSKA INSTA MUI*
AUTOS.
'*•'» 03 fe u« ¿sita <	....	•
el Concurso do! Dr. D. Pedro Pablo Sao? que cursa en Juzgado de la alcaldía mayor de esta ¡villa y por ante luí si .ly* prevéalo la sentencia de grados que 4 la letra dice:—Ku li vilja'da' Guanabueda eñ cuatr» de Julio de mil ochocientos ae santa y oelio. El tieii.ii duu Erancisi-o Mimo la y Ji'ti euer, Juez dq Paz de la misma y alialde mayor .sustituto Dijo: Q „ viStusüp-lips autos incidentes al concurso n'el IJr. D. Pedro Dable Saez formados pata tratar de la c.lilicac rtn y graduación de inéditos, los piiucipalos y los seguidos ou i obro de posos, por D. Joaquín Pedrera y Echeverría a nombre . e su censura , D Juan Francisco Taberuillas y el Dr. D, José de Cárdenas.— Resultaudo que en ei mes de.Juliode mil ochocientos sesenta y y uno, se pie.,en tu el * i Lado Dr. 8aez, pidiendo esperas a sus ai re -do.us par» psg .ríes lo que les d-biu: que escus se las i'onsed.e rou, ouuvnueude desp. us, que en ugurdelos euatrucieñto (bocoyes de-azúcar, que s« comprometió a dar anualmente, di s > doce mit quinientos veinte pesos en cada año lo cual tué aprobado ó tojas 123, de les autos prineipa es —ltesultando. Que a instancias del siudiao se formó cuaderno para ealdicar y graduar los créditos, y que sustanc ado por sus trámites regulare» en 23 de Febrero do 1863, fojas 179, se dictó la semencia de.gra los, que fué Consentida jyor.los acrédores.—Kesultando; Que en', os do ola
Comisarla de Policía.
Tercer distrito.
La persona qué se considere con derecho á uua cédula de vecindad expedida por la Capitanía del partido de Madruga en 14 del mes próximo pasado á favor de D. Juan Dia/, y Reyes, natural de lu Habana y de 19 años se presentará en esta Comisaría á recogerla, pues asi lo ha dispuesto en decreto de ayer el Sr, Jefe Superior de Policía.
Hubauay Julio 9 de 1868—José B- de Quirós.
D»n Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel García Perez, soldado segundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción hallámtose de guardia el dia diez y seis del mes de Junio anterior, usando de la jurisdic* ciou que en estos casos conoeueu las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, ádicho Mauuel García Perez, señalándole el Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del termino de veinte dias que se contarán desdo el de lá fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en re* be'día por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle.por sor asi la voluntad de S. M.
Pablíquese este edicto en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódioos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de tbdos.
Habana 6 de Julio de 1868.--EÍ escribano, Manuel C o nipos-— E1 I iscal, Sisto ¿¡ules.
ltcal Colegio de Corredores.
PEK01O8 C0KRIENTE8.
AZIUAIIK*
Blanco interior ó regular—. .—I ni. huero A suDer'or,--...
Idem florete!.......* ****	!
Idem trenos ae Derosne y Eillieu
najo a reguiar.—. ------—— I
Id. id. bueno a superior........
Cogucho interior h regular nV 8
9(T ...................... ! Pohan hecho operaciones
-* ‘	.“A | J. id./ de7J 4 ei rs. ®. perol número
12 fT. H,]
Id. id. bueno 6 superior 10.,
Quebrado inferior A regatar «“ 1 *
A 14 Ídem......
Id. bueno, ni- i ó » io iil. - .	---
Id. superior ti? Í7 a 16 id.... ...
Id. florete u'.’ la A 20 Ídem.
14»acabado inferior A regular ...
Idem bueno A superior...
DAMItUñ*. . |
Madrid..	....	...... • 1
tíaicelan»...... ....	I
Santander.....................>3 4 4 p0 pre. f>0 d[v
Cádiza ... ...a	*s--. I. .
Otras piaras de España...
Londres.... .. . .. .. -ii am burgo ■mn-***,-’*;* ; ‘
París...... ...... -7- -----
líi.eva York .........
Descuento mercantil...	. _
SENOKKSOOKKKDORKS DE .SEMANA.
Dr iiAiumoH v MXMtnuti.—d). Látiro Hofrera y Cardeual y D. Medren López Cuervo.
Ükkkutos—D. Francisco Aristizabal y D. Francisco Mayor dependiente de D. Francisco Muzio.
Habana 14 de Julio de 1868.— El Síndico, JuanJrliA.
10* A 10* PS?-43$ A 44 por $
24 p§ dto. 60 J;v. Nomina).
« A 10 p g anual.
JAd?• Ml> foj-'S 152 de o- pi nci, a s, «I acndorD. José Mi a, teprestinó ñtai t'»»tirad:. qu - el deudor no bal, a( ump ido cuu su compromiso, y pidiendo ,» coustitac.ou de un veaer tu el ¡n. genio “Pepilla,” para recojer los frutos vendidas y aplican su precie ai pago oe los acrcdoirs, coiitorme a la ejecutoria: que eii el mismo seuiido lepresimó el Dr. Cárdenas sindico do lonacie-Uoiea: que por providencia de siete del propio mes fojas 59, se accedió a la constitución del vedor que quedo inslalado según se ve ue las diligencias curriemes de lujas J98 4 la 206.—Kesul» tando que en esta eslado la sucesión d- l Dr. Suez, con ei escrito de la 176, de los mismos piincipales, produ o un estado del pasivo pidiendo que se dispuaie. e uua,Junta pa a que lo>| icredores cciniu vista jacoidasin n a lnoavenitnte a sus denctios: que dispue.-ta la Juuta pura el d a 2 de Jumo siguiente y citad, s ios ac edóles eu personas por .boleta y ppr la Uaceta oficial de la Habana, tuvo lugar coiuo so v.ó del acta de la 210 couviuieado unánimemente los concurrentes, en peuir la dec aioria de con-curso necesaiio, 4 que 110 se upu-o la leprcsentaoou deu lora, dividiéndose la votaciou, acema de la persona dei administrador de los bienes, reface en sta, depi sila ¡0 y sínd co representante de los aciedoies, que instruidos los que no asistieron a esa Jim-ta, unos dieron respuestas y otros se.lim i t ron ha exponer que quedaban instru dos.—Resultauuo quo formado el cómputo quedis-pnso la, providencia visible 4 fojas 42X vuella at cual so eucun-liaba 4 la 461, cou su uitnto yol do los demás pertinemi se declararon los oieuea del Dr. Saezeu estado de concurso necesario, coufiriendoss la lefaccion y deposiiaria a la sociedad de Sniford y compañía, la Adminiotraciou a D. Cár os Días Arguelles y la lepiesentacion de los acredoies al Dr. D. José de Cárdenas fojas 474, cuya proviuejeia quedó egecuioriada, entiegandose eu euusecuouc a la mayorparte,de.los bieues alad-m nistiador nombrado.—Resultando; Que a Instancia del s.u ulcc, se trajeron en testimonio 4 este incidente los oportunos ugaies de los autos principales para la maia liquidación, calificación y graduación ue eiédltos procedente por haber variado a naturaleza del concurse; cuyo testimonio principia al folio 189 terrni: 6 al 200; pues se previno 4 los aeradores que no habían presentado sus títulos que ¡lo verificasen |dentro de ocho días, con apercibimiento de procede™« a lo demás coi respondiente hasta sentencia, según se vé de las diligencias comentes de fojas 6lO 4 la 646 de los autos principales y ceittícaeiou del Escii-bauo a la 429 do esle cuaderno; que se entregaron les principales con todos sus incideutes al siudico para la formación del proyecto de su caigo quoexcib.ó con el esenta de fojas 518 y que 4 la 523 se rnauuó dar cuenta do ó1, en Juuta, que se señaló para el 5 de Julio último con apercibimiento 4 los que no concurriesen deestary pasar por lo que acordasen la mayoría da los asis, lentes.— Resultando: Que citados loa ai-redores para dicha juut como consta de fojas 523 4 la 539 de la 5l>3 a la 575 y de la eer-tificaciou del Escribano al voiver de la 611 se veiifitó a la 546 cou la coucuriui.cia de una mayoría c-usíderablo de aeradores: que en o.-e acto todos los asistentes aceptaruu el informe de ca ii.caciou del síndico acordaron re.-pecto 4 la cuestión, de que si os intereses paulados en tus coiicspontientes títuios d biau pagarte bastu el día en que se declinar .n los bienes de Saez en tado de cundirse necesario ó hasta e eu que fuerou pagados les uapitale : que se desidiisJ por el Juzgauo sin sustancia-fien alguua, obligándose 4 estar y pasar por lo que se re-olviese, que el Frocurador	4 nombre de sus represetitidos, se abs-
tuvo de tomar parlo eu la vulaeiou y acuerde, reservando es tus deiechos, que la representación da D.JJore Misa espuso, que 1a reclamación de Ínteres, s subre su c édito se eutieude hasta e, día eu que ae verifique el pago, esplicaudose eu el mismo sentido la de los menores D. a Iguaoia yd,* Josefa Valdés, reservan José también Misa sus derechos para impugnar en el caso de que la finca hipotecada uo bastase 4 cubru su piincipal é intereses, el acuerdo lelafivo a la Sociedad do Dchogues y compañía fuese umorlizañlo su ctódito cuu los tributos auuales que debe pagar 4 este concurso, hasta que se realizo el censo, cobrando errtouces la diferencia en graduaouju.—Resultando: Que la sociedad de Anguera yJMartmez, representaUa por el i*ructirador D Domingo Atigueyra por su oserito qne comieuza 4 fojas 593 se opone a que se apruebe el segundo y quíutu particular de les acue.dus de dicha luirla pidiendo que no se segreguen de la masa de os bienes del concursa 4 »quedos que son refereutes dichos dos artícu os y que se haga saber a Embn y 4 las Za.vas que usen de sus derechos, eu el concepto de que la soc edad reclámame sostendrá los del concurso par su cuenta y riesgo, que les acuerdos de esa juma fuerou apiobados por la provideuc a escritas al |folioá6l2, re servándose a Alisa y 4 la sociedad de Anguera y Maitines sus r- s-pectivos derechos, mandándose que pirra tratar de la impugllaciou do Anguera y Marlinez se formase ramo aparte cou te tunóme de losTugares conducentes.— Resultando: Que 4 instancia del síndico se uispuso en providencia de fojas 623 vuelta la citación para semencia 4 los aeradores la cual se lia verificado de fugas 6J2 4 la 661 y de la certificación del Escribanu 4 la 625 vuelt-.—Considerando: Que si bien p ,r la dec »ratona de concurso ni cesarlo los bañes del deudor común, se sacan de sñ poder y so punen eu el de un auminlstrador estraño por este acto 110 se dssaprepia el rl udor ni los bienes pasan al domiuio de los acieeduree, que con sus getioues so lo tratan de su venia en ei oiden reguiur para que se pague al pasivo basca donde alcance ei precio de aquellos Como pudiere hacerse en ñu juicio ejecutivo ó 011 otio seguido por la vía de apremio.—Coiisidoraudu.—Que la dec aturia de concurso necesario no vuria ni altera les comíalos que tuviera celebrados el deu-dor, y que por cousigiente no hay lazon para que ueseu desde la declaratoria de canaursos necesaiio, los imereses que se hubiesen estipulado, eu las obiigacloues de créditos supuesto que 110 hay ley que lo establezca y que lo resiste la doctrina sobre los contratos, que no pueden rescindirse eu ei todo ó eu parte, mi el mutuo consentimiento de los contrayentes—(Juusideraudo.— Que los acreedoras eu este concurso necesaiio deb, u pagarse con ei precio de los frutos y el de los mismos b etei que han de ven-, deise cou ese objeto y conforme ala ñaturaieza del juicio.—Coi) -sideruudu.—Que casi todas las especies que constituyen el activo están gravadas espresumeme 4 favor de algún acreedor, y que esta circunstancia di manda según el precepto de la Ley y la doctrina, determinar la preferencia, couque del precio de cada una de e las deba pagaiso el crédito ó créditos 4 cuya seguridad esten hipotecados espretó tacitaineute.—Conslderaudo.—Q ie A mus do los ciéditos hipotecados exisleu otros constiluidas por escrituras pública», por pagarees eu papel timbrado y blam o v por mera confesión, entre ios cuales hay también preferencia re-conocida por la Ley .—Uousidi raudo.—Que 011 el provecto deli-quldaciou y cantíiacion formado por e sindico de los acreedores; se compreud eren los créditos de todas las clases referidas: que aunque cu la Juuta eu que ae diiFcuenla de él, un pequeño número de los acreedora», se reservó Lomar pa te eu la vut iciuu, que acepió dicho informe y que después otros aeree .ores uduj, -ron sns titules ei ñ que se cuufonnO el Síndico sin q ie luidle lo haya hasta ahora Impugnado.—Considerando.— Que las costas ocasionadas en este cuaderno eu los principa es y demas expedientes de inteiés común, constituyen u» crédito alimenticio singularmente privilegiado porque se tan causado para la organización del juicio eu beneficio de todos los en é! interesados.
—Considerando. Que la refacción convenida en escritura pública d4 al crédito que en su virtud resulto la cualidad de hipotecario, singularmente pr.vilegiado porque eon ó', ra atiendo á a cousoi vacien y fomento de la cosa reface euade: y que el que en eu esle concurso, representa la sociedad de Safford y Compañía, .euue la circuust ucia de haberse constituido hipoteca espresa, según la escritura que en testimonio principia 4 toja* 203.—Considerando, la prelado» legal que corres pondo al crédito pioce-d.nte de tributos de censos constituido» legalmente, lomo los que en este auncorso r-presenta ei vínculo del señor Coime de Casa Muntaf vo, comprob l io con los testimonios de escritura corriente 4 fulas 32 y 85 —Consideran lo la preferencia que por la hipoteca legal corresponde al fisco por la alcabala en concurrencia con »ereedoies bip-tecai ios expresos poiter.ore»; y que doña .Joseta García de Suez repreienta. la causada por la compra que hi/.o Sa^z del ingenio Popula [a J Avalo, que fué graduado en tercer lugár por la seutencia releriua del juicio de esperas.— Considerando.*—Qiutef créd to de nueve mil cuatrocieuios escudos procedentes ue la véí/ta qué puf la escritura de diez y siete de Setiembre de nnl ochocientos treiuta y ocho, lestiinoiiiáda 4 fojas 456 virada hizo doñi Josefa Paez del Castillo 4'don Alejandré íle los mismos apellidos de la parle que le correspondía eu el ingenio Primera Cataliua (11) Avalo, boy Pepiha [a] Avalo se conv-rtió después eu una asegurauiou 4 favor de los uien, res hijos da aquellas doña IgU/.cia doña Josefa Valdés, según lo ase . gura su representante ene! act 1 de la juma de foja» . 46 y lo certificado por el Aniitador de hipotecas ai fiuai de la escritura compulsada 4 la ‘266 y que conforme a las disposiciones lega es, los menores no pueden cobrar sus capítsles smo ea los ca os establecidos poi derechos, limitándose eu consecuencia, el que les ssisté éuraate juicio 4 pero bir sus intereses, al tipo estipula lo y 4 que la finca pss* al comprador con la a-eguraciou.—C-.usi-dorando: Qae la sociedad de Saff rd y (Jompauía, 4 mas de su ciéoito relucciouario rep eienta otro do veinte y cinco mil cua trecientos noventa y cinco escu las doscientas cincuenta milésimas, y sus Ínteres's como último pazo del adelante que por la escritura de quince de Junio de 1864, eorrteule eu tosti-><• unió A foja» 203, hizo al D. S er., cuyo crédito corie-ponde ¿ la ol ISO I e simpli hipotecario, eu virtud 4 laque expresamente e «j ist tuyó por dicha escritura eu el ingenio Pepilla L»] Avalo».— Gonsi'Ueidud- : que el crédito que representa D. Jo e Misa com-piobado con la escritura de 4 dr Setiembre de loOJ, f jas 261; que es una pioroga de la de 18 de Mayo de 1861, visible 4 ia 47 con h putee» eu el ingenio Rosita y su dotación de esclavos, que fué graduado en 4. 0 lugar de la seutencia del juicio de espera: que demolido dicho ingenio Rosna, se anexó cou su dotación de esclavos al tita.ado Pepilla [a] Avalo, y que por cuerna de ese crédito y sus intereses, ae entregaron cantidades cuino aparca di l ii f >rmo de iiqnidacion y calificación del Síndico y de la cuenta de lujas 551 p.ouucdapor la representación de Misa.euol acra de la Junta en qu-, se dio cuenta con ese informe.—Couii-,.erando: Que D. * Josefa García do Saer, es acr, edo a d-> cua-tr inil uch-eientos escudos procedentes de lóbulos de 6 años vencidos en 28 de Aguato de Ib66 por el censo de djez y seis mil escudos que 4 su favor raconoce el potrera Sau Pedro [aj Aliad comprobado con la misma es ritura rastimouiadu 4 foja» 408 y certitieaciou de hipoteca» al fioal de la que comienza a tojas z73 y que en ese coueepto tiene prefereueia sobre los demas aere duras respecto al precio do dicho potrero, para cobrarse los tr,batos liquidados y los qno resultasen debérsele hana la venta de la finca y su entrega al cuuiprador.—Cuusidera-odu: que Igual privilegio corresponde al Hospital de Caridad dé esta villa por loa
smiMBSSiamBiKi
¿-«rii
tres mil cuatrocientos veinte y siete escudos dosel utas miló. simas de tributos liquidados en «I informe de calificación basta 11 de CKtubre ultimo y Jos que resultóte debersclele deesa fecha en lo sucesivo, sobre el precio de la casa numere 55 de la calle de Palo Rlaueo de osta villa que reconoce voluto noi cita.-trecientos escudos doscientas cmcumta milésimas a favor.de dicho Hospital, comprobado culi las ct itificaciones dé hipulci^i copiadas del final dolos lesiimonios de escrilma pública de, tojas 271 y 27.1 y certificación del actuario al volver del 625—('oii.nile. raudo que D. “ Antonia y D. Cayetano llcrnai dez s ni acic du e de cuatrocientos seai uta y uno escudos cíenlo v< ime u.i-. lésiinui, liq idados eu ol informe uel Silici o hasta II do Oc.u bie de 1806 y por h a vencidos posteriorim 111« que 1.0. u hayan pagado, proc di nte de la useguraciuu bei ha a ku lave cu la piu-pi» casa numero 55 de la cane de Palo lio.IVO ascendí 11 o a seis mil cuatrocientos cuarenta j cintai, escudos qu mentas ochenta milésima:, comprobada cou las certificai Jone, de grava meuea visibles al pié de la» oscillili a» publicas testinjuniai|as A lujas 271 y 273, y certificación del Escribauo A1u1engol .de I 626 vuelta y que esa tupu-eca se con titujó con pesicib.i'idad a i» uel o' uso ue: Hu.pital ila Laudad de esta misma vi Ja. - - Considerando que la ooriHila 1 i.e b.ucu Industrial du la 11, baos, antes G èdito Industiial ea »creedera pur a cantidad do seis mil sesenta y seis escudos doscientas milésima-, resto ue.ni crédito compionado con las escrituras de fojas 271 y 27.1, sus f 1 bis 2 de Abril de 1861 y 14 de Marzo de 1862, uoule cu usía, que asti segundad, se le hiputecaruu la casa numere 55 de lucane Palo Slanci, el pi trero San J, sé [a j la Prudeiiciára mucido per Sau Aniouiq [> ] sau J abloy el turnado Sau 1 edru [ ] Abad queeu su techa,™ casa reconocía lea dos grav unnes li li i,00 cu i dus anteamos considerando, y ninguno el Potrero Sau Je-è [a} La Prudencia. Q M raspéelo ai nombrad* Jan Pedro [a] Ana., su concede el gravamen al recibir uu plaz 1 anterior, según el at biado de fojas 629 vuelta que lamb.eu es acreedora pur mil quinierit. s trdn a y ira escudos ucboc.eulas.aescuia milésimas réditos de diche capital, vencidos habla I I de Octuru.ue 16|J6 »egira lo expresado en el c,lado Ilumine de liquidación y p ir los pusteiiures que no se hayan satislécho y que «u su .consecuencia tiene :et caractoe de siinp.u h potecuriu cou distinto lugarren él precie del potrero S tu Juae (a) Li Piuileucia y «u el de ja casa referí la.—Uoustderaii-do que 1J. Policarpo Olili , como cesionario de D. Jocobo Pardo que lo lué Ce D. José Duro, es acreedor de echo mil cuatro— cíbolos treinta y cuatro escudo.-, resto dé los Siete miti cuatiocien-los cuarenta 4 que ea releícule la etcl'iiura 'testimonia la A.fojas 365 y las db la 363y 367; siendo la primera de 4 de Noviembre de I«64 de la cual aparee,-que se coiistitujó Input, ca niel potrero 8. Jusó [ ,] La Prudencia; que según de ta certificaciundel mieta rar de hipoteca copiada A su pié uo reconoce gravamen y que por lo que apuicceue la escritura anot di4 la 273 ese mismo nero lue liipoieea io antes al banco Industrial du la Habana, s 11 poderse creer por lo qne aparece de la tazacion de los bieues que sean dos buca» distinta-.—Considerando que el ció lito de mil seiscientos ochenta y ocho escudos reirto de los dos mil ciento dos a lavor de D. Vicente Fusco, comprob do con la escritura de 21 Marzo du mil ochocientos sesenta y tre», testimoniada 4 fojas trecientos noventa y Uos, esta garantizado con b pateca de la casa de los bieues de SaeZ, situada en esia viti«, calle de los Cocos e tro las le Palo-blauco^y Venus, y que ese es ,e! úui,o gravamen que reconoce.—Considerando que satisfechos |los ciéditos hip-rtecaiios 1 011 ei precio respectivo de lus tincas gravadas, del, soonmte de todas ellas y del de tas otros b.enes no grabados deben satisfacerlos ciéd.tos nreníinehte personales, éntrelos cuales mmbien existe prelaéion, según la precedencia de cada uno.y la naturaleza del U.iOiimeutu qüe los justifique;— Oonsi lomudo, que cuando el prec o Ue la cata hipotecada, 110 es bastante á cu-srir ol crédito eu ella asegurado, la diferencia conserva el único carácter de perennal, y que por consiguiente, debe ocupar en la graduador! cou otros peisonaJéS èst riturarios el lugar que les cor. responda por la fijeh» de su esdltuia.-^Consideraudo, que los ciéditos por ti abajos personal tienen el¡ caí acter de privilegiado-, en concurrencia de otro 1 meramente personales, y que a esta clase cotrespundéu no solo los quirografarios y de1 simple confesión del deudor, sino tambieu lus comprobólos con escritoras púéiici», sin h potoca esplosa ni tácita-—Censido,t.nJo, que es1 te juicio do cuucnr-o li cesarie, se lia sustanciaddo y sustanció con aireglo 4 la traarltaciun anterior, A la establecida por la ley de Etijn clamiento civil y,las oportunas razones que se indicai) enei inibirne de liquidación y caliticat-ion de fojas 491, ya cita-de; vista: las leyes 26, 27 y 28 lítuio 13 partida 5. * , Ja 5. * lítalo 24 libro 16 do la Novil.ís ma Keiacopcion. y Atendiendo 4 la juiisprudencU de los Tribuna e», se declara, que los .inte» resi s de ue los créditos que los ii non estipula los en sus respectivos comprobante-, deben liqu darse hasta el dia eu que queden satisf olios los Capitales y abonarse en el mismo lugar y después que estos, y que cou ol precio de los frutos y de los bienes perteneciente» a este concurso, deb 11 pagarne sus responsabilidades enei órdeu siguietitt :—En el primer lugar las costas procesales de este incidente, las de los au os principal '» y las de los demas do ínteres común con excluciun de aquella en que se hfga'6 haya li bido loudennciou particular.—En. segundo Ingir y con el precio Óel ingenio “Pepilla” y sus frutos A U 's, Ciclad de los solióte» Guillermo íaflorjjy compaftl»,j!oH cúlco mil ochocientos treinta y seis esculos, cuati orientas cincuenta milésimas a que asciendo el salde de la cuenta de refacci m y sus interese», lias ta el once de octuore de inil ochocientos sesenta y seis, y los que posteiloimei t y has a su reintegro sedevenguei , a í Cuino lam. bien el alcance y sus intere»' s de 11 nueva .Client , si de ella re sultai'e alguno,—tn tercer Itigir.conel mismo precio dei ingenio “Pepilla ’ y sus bruto , y A prOrats, los doce mil trescientos ochenta y odio escudos 375 milésimas' de la e¡t'»i consorte de. Sr.
D- Jojq in PeJraso Echavarrla, y las costas de su espediente, los dus mil qumieiit is ochenta dei Sr. condo autual desasa Moni-laivu; y los inil doscientos noventa del Dr. D. José de CArdo-oas. procedentes de tributos del ceuso que reconoce el ingoil o “Pepilla” (A) Avalo, y losJerrelios de^demolico ••Rosita'’ quose auexaiou al primero —En cuarto lugar, A Doña Maris Ignaciajy A Doña Josefa Valdés, losjmil n. veciumos sesenta y sictrescudus seiscientas sese>.ta y seis unlósimasr reditos de nueve mil mia eieiítos aS' gurudól ásufavt-ren el ingenio“Pepilla.” corridos hasta once de octubre de mil ochociei.los seseara y seis y los devengadas cou posterioridad, que uo se hubieren satisfecho, así como ei Gap tai asegurado en su oportunidad —En quinto lugar y con el precio del prup o ingenio ,y sus frutos, los ocho mil «e-tuuieutoN Lies escu loa de Doña Josefa García de Suez, porci dèdito pri coj' lite de la alcabala que ocasionó la compra que del mismo iiigonso hizo ei Dr, Saez, y que la citada García sutisfiz * de su peculio y represento eu el juicio deespéra de aquel, do.,de filó graduadu —Eu sesto lugar, y del propio precio, i, a veinte y cinto mil cuatrooientus nuveuta y cinco escudos doscientas cincuenta milésimas de 1» sociedad de Guilleitno Safford y compañía último plazo del pró tamo que liieieon|al Dr. Saez; eoa lupo e a del rtfeiido ingenio “Pepilla,” los sieti|iuil descanto» treinta y un escudo novecientas cuarenta y cinco milésimas de, sus m tefuses basta ei.ee de o .tubre de mil ochocientos seseóla y seis liquidados eu èi Informe del afudieo y les que se veno eren liaste el reintegre de dicho |plazo.—En »etimo lugar, y con la parto del precio en que se venda el ingeu o “Pepilla” [ a j Avalo, que proporciuiialmeute corresponda a los .terrenos y dotación de esclavos del ingenio "Rosita” qu» so auocsarou al primero, los trieinta y uu mil seiscientos un escudos,quinientas milésimas á que en treinta de Junio dr mil ochocientos sesenta y cuatro y según la liquidaciou presentada por Misas A i-jas 554, quedaron reducidos en esa fecha los treinta y cuatro mil ochocientos esondo» queden José Misi prestó al Di', Saez, cou hipoti-e» dèi referido Ingenio "Rosita” 4 que son referentes las escrituras de diez y ocho de Mayo de mil ochocientos sesenta y uno y cuatro de Setiembre de mil »choe'mtos ses.nta y doB y también sus intereses devengados desde el treinta do Junio del sesenta y cuatro basta la fecha cu que queje pagado el capital—E11 primer lugar, con el precio del potrero “áau Pedio” [A] Abad, los cuatro mil uciiaeicütos escudos de D. .lósela Gurcia de Saez procedentes de tributos del censo de diez y sois mil, qno A su favor , reconoce dicha finca: liquidados A fu as 416, y comprobados con el testimonio de escritura comenta a |a 408 y certificación de hipotecas copiada ni final, de la o .impulsa de la doscientos setenta y tres, y los vencidos eon posterioridad 4 dicha liquidación, que no hayan sido satisfechos,'—
En primer lugar con el pi eci» de la casa número 55 do la cal e de Pal i Blanco de esta Villa,'los tres mi. cuatr cientos veinte y siete e-eudos doscientas tm ¿dinas que impo.tan loa ré lito» del censo de vente mil cuat'riiciélitos escudos con doscientas cincuenta milésima* impuestos en dicha casa a favor del Hospital de paridad dula misma V ¡U», comp abado cuu las cortifieiones de hiputeca» cojiadns al final de ios tgtt muñios de escrituras de fojas 271 y 273 y certificación dii actuario de la <>26 lo» que se hubieren vencido y no pagado, desdo 11, de Octubre de 6J fecha de la liquidación comprendida «u el informe del Sindico, en lo adelante—En segundo lugar, y con el precio de la misma casa y prorrata, los veinte y orneo oseados setecieutas sesenta inilé* Simis do doña Antonia Hernández, y descierno» tres escudos cou trescientas sesema milésimo* de dou Cayetano del mismo apellido prooi-dentes Oe réditos de la aseguración 4 su favorren dicha casa ¡quidado* eu el Informe del billdic-J hasta 11 de O tubre delt66 y los veucidoi posteriormente que no hayan aldo pagado», así como los seis mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos qui lientas ochenta milésimos as gura las «n la propia casa 11-f iVor ueaiobus eu su uportuuidttd. Ea tercer tugar .-un el precio propia casa y en primero con el del potrero Sau losó £ij Li de la Prudencia, conocido por ,3a 11 Antonio (a) “8an Pablo” los »eis mil ne.-ie.na y »«ia escudos doscientas milésima* resto del eré lito del banco Industrial de la Habana 4 que s„c referentes las escrituras testimoniadas 4 fojas 271 y 273y lo» mil q finientes tr unta y un escudos ochocientas sesenta líiilé-81010', ré lito- vencidos y liquidados basta 11 de Ocmbrode I806, en qu» se declaráron los bieues de Saez en estado de f.ou> cursó necesario, v los posteriores basta ei reintegra del c pital.
__u,, seguudo lugar y cou el precio del retando potrero Sau
José T»] “Ea Prudencia” lo* cinco mil cuatrocientos treinta \
cuairo escudos de dun Pe icarpo Olmos, reato deles siete mil
cuatrocientos cuarenta que con h puree» del ¿irado potrero, y en 4 de Noviembre de 1864 se obligo Saez 4 pagar 4 don José Otero de quieti es cesionario Olmos—En primer lugar y con el precio ue la casa calle de lus Cucos entre la de Venus y Palo Illanco los mil seisclent s seaouta y echo escudos resto de los Uo» mil ciento dos que con hipoteca de djeha cusa se obligó Saez, 4 pagar 4 don V c nte Fusco por la escritura de 21 ce Maf/.u Je j¿,¡2__Gou el sobrante del precio dejos bienes hipotecados refe-
rido» en esta seutencia, y con el que produjeren les no hipoteca-dos. que resultaren sujetos al concurso se pugarán.—Eu prlm- r lugar lo que por refacción uo pudiere pi ga se con el pfeéio del Iugeóio “Pepilla”.—En seguudo lugar, y 4pror. ta 4. ou Guiller
mu Roib» , m 1 ochenta y He» cscudoi, seiscientos cincuenta
milésimos.___A Ju iati Cabrera, tres mil doce con quinientas a
dou Narciso Rodrigue*** ouatrueieulo» catorce enti doscientos,
4 don Pedro Maria Caio, ocliocienios cincuen a (estes trep último-' sino estuvieren satisfechos, como lo mando la providencia do fojas 331 de los autos piincipali-sj A Triuidad Peryz mil tresc.iémoi tiointayocho cou cuafcrocíenlos; a. oou Francisco Pernz iioveciontc s cuarenta y ocho cou quinieulos oimrcnui: a don Affnntin Nuúez setecientos quince cou doscientos cuarenta A dou p.-dro Cabos ciento veinte y tres con ochoc entos, á don Gregorio Sotolongo, dosmil deciento sesenta y dos con ocUocie -tos ochenta, á don Luciano Lamían ciento cineuentH y emeo escudos seiscientos cuarenta milésimos, ádpn Domingo tjamino como último cesionario de dou F.hiicmco hrno, cuatrocientos ochenta: a don Juan kudrigutjz sesenta y cinco esaados do 8<;i«n as milésimas: á don José Elias Guerra quinientos setenta y nueve con doscientos cincuenta milésimos procedentes ce trab.»jo p *r* sonal—En tercer lugar 10 qu^ por lus tributos del cenilo que
33, 35, 3(5, 37, 39, 71, y 73.—En aesto lugar lo* que con el prec*0 de la cata numero 55 de la calle de Palo-blanco no pudiese pu izarse al hospiia d > Caridad de esta Villa, por rayón do hs tributos qne esten dt-b endósele procedentes del censo de v-inte mil cuatrocientos es* udos que & su favor reconoce y se cous-lituyó en 8 de Judo de.1858 se^uu la certificación d<* fojas (y¿~, vuelta.—Eu sétimo lugar, los seis mil tiescientos d y ocho e.->cúi¡os do doña Josefa Garci-i de 8a< z comprobaflos con lus escrituras de 13 de Julio de 1858 y 20 de Junio del 5!) corrie tes en testimon o á fojas 39 y 75. — Eu octavo io que con el precio de) Ingenio “Popula” ( ) Avalo no pudiese satisfai'éi.so nd ña Josefa Gnrciii de S ie/* p<>r la alcabala que oc s óirO Compra qué hizo íSud/z de dic ho Jng niñ que katisíizo la Gjiciit y e eor-responde hoy. — En noveno, los cuatro mil doscientas cuarenta escudos, de Ih misma doña Jos* f. Garcia d • 8 io? V.omó cedónurin del 8r. d,on Giegurio Quesad.t, que t*u el juicio de esperas se graduaron eu sesto lu^.ir y q e cOmprmdm la »-sciilura do ib • le Marzo de ]8tíí, compu:suda á bijas 132, endecimo lo queou pudiese pagara« á dou Jo.sé ¿Misa cuu ol precio respectivo del ingenio demolido “lja Rosita” y su dotación de eWda os, ¡‘gribados a. “Pcpdla” procedente de la escritura de 18 de Mayo de 1861 y la oe u prorroga de 4 de Setiembre de 1882 copiad) s á fojas 47 y 201; -En une ec mo los quince niil do ceñios escudos de la c«ja de ¿horros deposites y descuentos entable cida en la Ciudad de la Habana, ¡y* .os int* roses que estuvieren delneudosele, comprobados con la escritura 'e 19 do Noviembre de 1861 visib e á fojas 375 vuelta.— En duodécimo lo que del precio de la casa número 55 de Incalí« de Pab.-blauco, no pudiese satisfacerse á doña Antonia y don Ci-yetano Hornamlez y por ra/on de los é dios de la emitida! a e gurada en ella á su Lvor por es< rituia de 10 de .Julio de 1JS60 a que es referente la ceniíicacion visible á fojas 620 vueltn, :'sí como lo que del capital no pueda satisface s^j con el preció q.ie produjere la casa, llegada iaoponuuidad < e áu pago.—En décimo torcio, al Hunco Industria de la' Habana lo que con el precio d« la casa cilafia y del potrero ”8an José [h ] Pi udencia,” i;o pudio e sat sfai ér.-ol * por razón de su crédito | ro; edontcs do tri-butos del Cfiiso que racon ce á sú favor fViclio póAcro á quera rtitmeni« la esemura de 18 de Julio de 18.il testimoumia :i fój s 4U8 — Eu décimo cuarto, lo quo no pudiere abonarse á I).86 Josets García de JSaez co i el prec.o d i put»ero San 1*0 lio [á] Abad, par ra/*ou de su cié lito proce lente de tribu os « e censo que i< -conoce n nú favor dicho potrero á que es i eferente la escritura do 18 de Juliode 1861 testimoniada á fojas 4U8*—En dé imo quinto y á prorata ioscróJitdj c nnpiendido.s fen er 'sétimo gr:<do de la sentencia de gruduacion dictada |en el juicio de esperas en ‘Jli de Febrero de 1863 (jue son do cientos doce escudo^ J.) I).} Jr só Figueroa; LOvecieutos fnoveuta de D.; F.ancisco kFigucroa, oí hocientos diez y seis d« D. José S¡bl<K, dos mil oehocien-lo< veiine de D. llueuav^utura Lima, de}quien esccsioniirio 1>. * Jos.fa García de ÎSaez, doscieuios treinta y siete con quinientas de doña Juana R vero, uu dos mil dosciontoi veinte y dos cou setecientos ciucueuta mi ódmos de Memo Fernandez y comp ñí », novecientos cuarenta y cinco cou sesenta milésimos del L io. D. Juan L iis Barrcto, c uco m.l del Ldo. D. Dionisio Jo ó $tkez, cuatro mil quinientos ochenta y ocho escudos con oua-trocieuios ciiicu uta y 1res milésimos dei Ldo. Saez como ¿cesionario de varios aerecdoies y o<diO mil quiniento soluta y uno con ochocientos ciijcueuta de-D.65 Josefa García de como cesionaria de otro?. —En décimo sexto y á prorata ,lo< cied toej comprohdijdos en el octovo grado de la referida sentencia do gra« iHttcion y sua mil escudos de D. " Juana Rjvero. trescicnuiS catorce de Vidal Juuço y compañíf, diez mil qiiiiiientjs de D. JO'-é, Lope/ y Maitiuez. dos mil de D. José Mmia Anguera, d* quien es cesiqnaria D.03 Josefa García de Saez, novecientos dé D. Beiiiio B irvera, como cesionario de D. Joaquín de Ja Torre, cuatro mil de D. * Josefa Garcíú dé Sáezcoúio cësio.iaria de D. Isidic^Fernaudez, diez mil escudos de D. Mauuel Costas y Mar* toreli, seis mil seiscie itos cuar nta y nuevo escudos quinientos milésimos de D. x Josefa Ga cíade Suez cesiouaiia de D. José Mfiría Morales y compañía, dés mil cuarenta de la misma García de Saez como cesiouaria üe D. Juan Francisco Tabernillai», tre¿ mil de D- José Puig y Montéi s, djs md c latrocicntos cuhi«uta de D. Juan Fernande5 Mayal, mil novecientos de D. D mingo Dpi lego, tres mil de D. * Rosa García, Séteciéutos de Fernán’» dez y Un»go, trescientos de D. Mauuel Sanchez y Momies, cer didos á D. * Josefa García de Saez, veinte md de D. José Silva y Jesús, tres mil ochocientos noventa del doctor I). José de LVis dena.* , seiscientos doce de Jo-Oda Hernando/ y Torres, trescientos ochquta y cuatro de D. Tomas Almayo, cuarenta y un mil ochocientos uoventa y uno con uovec enioi milésimo.«, de doña Joai fa García de Saez como cesiouaria de varios ftereedorer, doce mil novecientos cuarenta y cinco del Lio. D. Dionisio José Saez como cesionario de otros y los ciento >etenta y siete m11 seiscientos treiuta y dos escudos de la soc.edad do Angueia y Martinpz; que por Jo que aparece de los documentos aducido* p< r esta y del ultimo informe <;el síndico, debe pa-jarstí á dicha sociedad y a distintos cesionario j de ella en estas paitidas, noventa y c neo mil a là 'fnehciouada soc élád.de Anguera y Martinez, diez ra.l a D, Agustín de la Cruz, diez mil á Brunet y hermano, cuc-reut< y seis inil á D. Aiitomo Gonzalez Llórente, diez mil á* Ja sbcicd id le Fedjoso jr compañía y seis mil [seiscientos treinta y dOi á la óciedad de la alianza.-—En décimo sétimo y á pior tu los comprendidos en el noveno grado de la mencionada semencia de graduación y son tre.-cicntov,cuarenta del Lio. D. Fian-cisco Figueroa, dort mil doscientos ochenta de U. w Ignacia Casis, tr* «cientos cuarenta y cuatro dé D. 85 Josefa Gañ ía de Saez como cesíourtria'de D. José Muría Anguera y los diez y seis mil seti-éientos uñó de la propia D. ^ Josefa García de Saez.—Eli dé.dmo octavo] os nueve mi. setecientos diez |y seisescudos cuatro cientos m; éjimO'’, doTap’ia Eugílliort y compañía comprobados con la escritura de 3 de Diciembre de 1868.—En décima ^loveiïo ¡o (pie cou el precio dél ingenié “Pepilla” [é] Avalo, uo pudiese pagarse á la Eocieda 1 de Guillermo Bafforu y compañía, do ¡os yeinte y ciñe o mil cuatrocientos novmim y .*in.*<* M-udos do.*, cientos cincuenta milésimos y sus intereses del último pla/.o 'à quee8 referente la escritura de 15 de Junio de 1^64.—En vigó simo, lo qué con el precio del ,potrero Sm José [a] h t Piuden cík, no pudiese abonarse á D Policarpo O mo* ue su crédito coinprobado cou la escritura de 4 de Diciotubro de 1864* corriente ¿fojas 365.—En vigésimo primero y á prorata los ci ódiios de cuentas corrientes y qunégrafts en papel timbrad", posteriores a la eeha déla sentencia de graduaci^u ¡pronunciado en el juicio do esporas y son trescientos nóvenla y cuatro escudos de D* Ale-jandio Abtiscal, doscientos sesenta y nuevo con cien milésimos d-l Ldo. D. Juan 1 y Barrete- treinta con setecientos cuarenta y cinc ó milésimos de D Rusende Arias, veinte .y cinco cou quK nieutos mi é iiuos lo D Féiix |íimit y co npañía ochocientos veinte y siete con setecientos mi ésimosde doiqFiancisco Haza, mil setecieuto* cincuenta y seis coa ciento veinte milésimos de la ►oeiedad de Gándara Quiani y compañía, diez y seis mil novecientos ochenta y nueve ,cun doscientos diez mi'éóinos, de D. Griígorio »Sotólongo, tres mil novecientas cincuenta y cuatro Ct-n quinientos milé.nnoi de don Francisco Tabeniilas y las costas ocasiónalas en el expediente que piomovi*» pava queD viuda de S¿eZ reconociera las cuentas comprobante-üe ese crédito; mil setecientos veinte y siete con qiihueutns mis lósimas de la cesiou d« bienes de D. Ambrosio Aparicio; mil hois-cientos veinte y dos con ochocientas diez milésimas de J. G. Do-menech y Comp., mil cuatrocientos cincuenta de D* Dolores de Cardenas: cinco mil de D. Johé Mana Martin; mil doscientos qu nce con quiuientas de Maria García; mil ciento tieinta y ocho con seiscientas mi ësimas de D. Juan Tersiu como cesionario de D. Carlos Dia/ Arguelles: doscientos cuarenta y cinco con Oché' cienta8 veinte milésimas de D. Manuel Marcel no Alvarez coin o cesionario de D 33 Merced de Cárdenas: ochocientos cuarenta de ia liquidaciou de Mendiola Bideam y Cp ; dos mil trocicntés treinta y tres con dosciemos cincuenta milésimos de D A Catalina Ferez del Castillo; tres mil ochocientos veinte con quinientos milésimos de D * Cárm u Pérez del Castillo: mil cuatrocientos noventa y seis con cuatrocientos ochenta milésimos de D. Domingo Dorrego por sí y como cesionario de D. Fernando c uervo y Cp. tres mil ciento cuarenta de los herederos de D Jo.sé Puig; tres mi) cuarenta y nueve con seiscientos milóaimos do D OuU llerino Gutiérrez y Çp., dos mil ochocientos uoventa y ocho c m novecienios ochenta y s ete y medio mi ósimos de la Compaijia de Alinacem s y Banco de San J osé: trescientos cuaieiua y dos con doscientos cincuenta milésimos de D. Juan Jimenez como heredero de D. Juan Rodriguez; cuarenta mil cuatrocientos do la casa J. A. Seilliere de Paris como cesiouaria del Dr D. Pedro P. Saez: tres mil del Dr. D. José de Cárdenas y las coht is dé los autos queeu cobro de ellos p omovié; dos mil quinientos cincuenta y siete con setecientos sesenta milésimos de D 50 Josefa Garcia de Saez como cesiouaria de D. Juan IVrrin y por la mitad

gravan ol ingenio “Pepilla” y su aneeso “Rosita” no pudieien pagarse con el precio Je estos.—Eu cuarto lugar lo que con el precio del Ingenio Pepil a uo pudiese satisfacerse, á doña Maria Ignaeia y doña Josefa Valles.—En qu nto lugar loscuafentay nn mil cuatrocientos escudos de dona Joséfa García de Saez comprobados cou las escrituras públicas otorgadas tu distintas fechas de los años de 1853, 1856 y 57 qu& corren á fojas 3Ü
coa setecientos mués mos D. Rafael Jorro Peñalvor, m i seis-cientosüe D. lanstino Car‘^ndi, doscientos treintay oché de don J-ian Bídomh»,	neluin con setecientos sesenta del
Dr. 1). Eva* i.-ro Agmiai y Muñoz, mil seiscientos de D. FaastK nú Huuto^’cMitotreintH é«ui ciemo cuarenta ini'ésimos de lia* • lii'll rd ) Cp* dospieitt.is treinta y do.s dol cura do Bt-nnba y quí-n.:tíl,tHS	dé D.-J./an Afana D.ibé. No ti tiques^ «sta’séntéu
Cía a todos* loa u» reedoivs cu purs* n i ó por bóhday por tres nú-i vs * onsecut \o*’«le la Gaceta ofieíai qu« por esta que su »SeñOria i u to «Man.I.» tíii amJi urna public-, asi lo mandó, dictó y firmó, do (|im d.y de — F.anc, Vo ,\l,r'•inda y June, o/ —Ante mí, Luía J. ; »irin. » j^iñ mi | ti díéaciV.iv i n ii.-s números consecutivos de la i«at-tíla'oíK-i *1 y n« t ti Dcóm a ds individuos que dicha sentencia e pesa que»,, lian podido St-r habidos libro la presente.— Guánaba o.t jnlbhíl dé I868Í—<Lins J. Maiin.	A 17
A con eoueiuMH del juicio verbal promovidé iw D. F riméis-< V Remire/., con. . apodei *do del 1 x me. Sr. Cende de Casa Mo i tmvc, cm.t.a D Juan Oliva, en como «« escudo«», ha dictadoxli^ cbo .sr. Jaez altado (jue srgu :-10l. la Habana on nueve de Ju íode iniJt-cliocó iHos s seuta y ocho, el Sr. D. Ignacio Bernabé), y potioe de León, ábOgado do l"fl tribuna'es del Reino, y de la h, 4 cu ni. Real Audiencia Jefe honorario de la Administrado i civil y* Jue de Paz primer suplente del distrito de lu Cate* dral eic.—Visto ol juicio verbal que precede.—ReMiltandi.: quo el Eácino: S Con.le co Casa xMontalvo demandó á D. .Juan Oli* va para que abone la muña de cien escudos rédito del capital re* coi o.údo a y«uso en umt caballón* de tierra, -que citado por ined o de odie tos, no cmní pareció «j dia señalado y fué1 declaraco robtdde * n pro videncia de veinte y «oís de Junio último abnón-do?o A prueba y somláiuíosó d a p.-mi n dbirla, que á esta acto tampoco.ctmiparéció O.jva, pío«lnc.iéudOBa por el aetor el docu-n omo qne ocilpu oblo urdió/. G"iisidei'aud<*c que lo prueba aducida y "i. ei pie.-cmte cuso, !a rebe dia del dmnmidado acredita la certyva uo buemamaCíor., dije el Sr. Jiiea que debía condenar y CímdMiieii rebeldía a-i». Ju ni Oi.v i á (jue d miro de terebro día uoy pague ;il Escmu.-Sr. Co-ndo-de Gasa Montal vo los cien es«< dos que le roe ama Con las <-o>tu*-; noti-fíqirese este fallo en lo» estiados del Juzgado, per o ii« las y p,.r tres números de la Gu, . ceta oficial. A. í lo prov. yó-dielio Sr. Juez y firmó conniigoel ¡Se-Ci-etanode que reí i i lito-[guació BcrnuliMi y Penco de León 1’iaiiH co lo ii lo, Socretaiio.—Y eu cumplimiento de lo mandado poi du-hoíir ue/, estii*n 1« el pre. ente ou a H ib na en trece do Julio ile mi ocho .-lentos sesenta y oeh *.—FruuciSco Textil *> Se* cretario.
.Juzgado de pa/. del dótrito do Jeras Maria»—El s» uur don Julián iviChiiiu Angel jm*/. 0*3 paz do esto distrito ha dispues o en ia demanda verba-l entableciüa por D. José Cruz Fernandez con'.a D. Manuel Agum sobie escmlós por la venta de un reloj se publique en ia Gaceta oficial la pai te dispositiva de la ssnte i-c a leeAi.M en dicha «lainapda en siet/e del corriente que dice asi*— Vista la ley diez y seis, ti lulo veinte y d< s, partida tercera, fallo que debo con tillar y condeno a D. Manuel Aguiu al pago dentro de tres di.-s de los c.ciiid «liez y siete escudos que 'comprende la Üemauda absolviemlole <1« ¡a instancia respecto de los diez y nue ve équidos reatan les que resuiiau de la diferencia entre la deman-d « y ¡u decit.i acien juiftda del actor cou las costas á cargo del demanda lo. Notifiques« al demandado en los estrados del juzgas do, publiqu -se Ih parí« dispositiv a «1« esta sentencia por tres números de ia Gaceti «tuiul y tijesn "I edicto eorrospe lidien te —]j. Julián N. Angel.—Jo e A. Bai barrossi, secieiar.o. Y para su pu-blicacion según lo üispue«no tibio la presente.—Habana once úe julio do l8t>8.—Ja»s« A. Barbarlos i, secretario	A lo
Aconsécuenciadél juicio verbal1 establecido por don Juan Al varez comía-don Ñicolá« Bayona en cobro do esuudos se ha m ividn el >en. r licenciado don Ramón de Ortega Juez do Paz de esta villa dictar- el fallo que sigue,—‘Vista esta demanda establecida por* '«ion .luni Alvaiez contra don Nicolás Bay ona en cobro de escudos. — Resultando que don Juau Alvaro/ comandó á don N»coDs B *youa por la cantidad de cien« to Sfciónta y «eis escu los novecientas milésimas procedentes de ftíjtus tomados un el ertab «"iuiienló de don Domingo Lenco.-— ResuMando qñe el d«ñíAiidtido ímcompareció el dia que te le había señalado para celebrar'el juic.o p«r lo cual el demandante presentó ios vales y-ia nota qu» curien desde foja.s primera á la cuatro y pidió que doclaian lose rebol e fallando á sujperjuicio.— Coñsi leralido que en los Uocuinéutos piesentados consta la co*'— t' /a del ciedito que no reclama y (jue Ir i«ñeldia de Bayona haco proveer que es (lectivamente c orto.— Vista la ley 2 8 y lü.-tí tillo I, ° Partida 5. * tomando «n enema la rebelma de« demam« dado y cuanto mas ha sido dip'iio de atención fallo que debo man »lai* y m nido que d«»n Nicolás B lyona- pag. e désd« iiiogo á do i Juan Aívarez'luH ciento setenta y seis escudos novecientas rniló-^ simo i que le demanda siendo las costas do cargo del primero, nu* titieaiujo.se e«*te faPoeü 1« s estrados uel Juzgado*y publicándose en la Gaceta o ti ul po.- tres números consecutivos paraoonoc.-liiiéuio d« 1 déutdor y demus efectos. Así lo pronunció mandó y* lomó él Sr. Juez d« Paz litio1, don Ramón de Ortega.de esta villa du Colon á cuatro de Julio de mil ochocientos soberna y ocho de que certifico.—Rumen de Ortega —Martin 8. de Aguino.
Es copia.— Y pura su publicación eu tres números jeonsecuti vos eu'la Gaceta oficial cumpliendo lo di.-jn *.s-o libro la presente v ;jl Colon á seis de Julio do milochuciénios sesenta y ocho.—Mar y tin 8. de Aguirre Secretario.	C, 12
Oonsecnenio ai intestado «lid ultramarino D. Dom ngo Mar* roquín lia dlspiieaio el Sr. ac.tldeuiay >rdel distrito de la Cate« dral se publi jue por liviutu iiú.iuíioh de la Gaceta oficial al auto que á la letra dice aáí.—Habana Al Ayo vernté y siete de mil ocho( ieuto.i sesenta y o hu.— Vistos; cuu lo (Mitificado por «ta Escriba rus públicos de (sta ciudad so declara inmutado el fallecí-móuto de 1). Doinuigo AJarroquiii y por «i hereileros a lus quo cou rtircg o á derecho dobau suceder !•; convóquése por edictos á. los (jue so consideren cou «lerecli.» á <*us bienes pa. a «pie en el térm.no lie tivu ta días cemp»r.i/cau con los documentos (jue lo acrediten ájustificár el que les adata y con el vt.si Madodo dichas a ouvucatorias dese cuenta.—Aln rau.— Gabriel Ramírez. Y ciiiih plit-ndo lo inundado libro la presenod.—Tlabf.na veinte y ocho do J uu i > de un o. lioeieutoa sesenta y ocho—Gabriel Ramírez.
A O 5
El Sr. D. Rafael Casa nova y Jim.nez alcalde mayor de esté partido judicial, s - lia sei vido di.-poner se notifique por medio de la Gacela oficial ai moieno iibri .José de Jesús Palomino «1 auio que a ia let«a dice. — “.San Antonio Junio Cuatro de I80().—Visfit esta causa formada de oficio cou motivo de lia-I jiso intr«)dúcído el inore no libro J o«*ó de .Jesús Palomino en el cafo tu i de ilóii Rafael Gonza.i’z pío luciendo por esto u a alanmi. Résult.amlo do las diligencian practicadas que dicho negro toma su familia en esa linca y era conocido dei mayora yr de los d« ..a( negros «Jo la dottcioii.—liosultaiido que os de buenos a. ifocedentcs. —• CtiHideiando que no aparece hubiese ido á la tinca culi iiinguu objeto punible, y quo es «lo creerse lo hube o hecho para ver a su familia como io nuuiitíestu en su indagatoria. Considerando (jue aun «*n la hipótesis de que el dicho negro «e hubiese intlódticido en o|icaf**t *l sin autorización ni conocimiento dél (luciloó mayo al para ver a sil esposa, el hesho no pasaría dé una'uiéru-faltaque remite la sesu^la del procediuaiento, de cóiiformidad con lu representa lo por el Pr.miotor lis-cal, se sobro séo eu él reduciéndose á juicio verbal c i ninal,y remitiéndose opórtútiainerile al Juez de P z par. la celebración delacto, previa consulta » la E xcma. ooni A udieircia Pretorial para lo q< o * se eleva árr los antes por el conducto y eu la fo rma respetitusa de «'.sillo a fin d" que recaiga la jiesulueion qus fuere de su superior agíolo. ¿Lo provey ó *u s.-u*n- alcalde mayor de este partido Judicial por 8 AI así lo nimio y firmó por ante nos los de asilencia <D que c utlicamos. —R «l'tel Giqjanova—Ante ñus M Rjbasva — Al itnano de Poito.—Y para su cumplimiento se libra la p.esente ou San Antonio á diez «le Julio de mil ochocientos . os mU y ocli'J.—Aiberio Glioppi.	A O lf>.
de la cáuti«isd que expres* el pagaré de foj is 234 «tue dicha señora como obligada en él mancomunada y 8o'idar)ann*ut«í coñ el Dr. Saez salntLo Hor entero a D xVIariám) Garfia; chis mil trescientos sesenta á D. José A. Abreu como dueño del pog«ré de fojas 543 suscrito por Saez á Lvor de D. Leandro Gueria: dos m«l ciento d e% y ocho cou troscienlo^ ocheuta milésimos do ¡a sociedad de Detrofcues y Cp- por su cuenta corriente á tojas 552* mil caair.»cieutos cuarcn a y **eis cou novecientos veinte nule-n uros d« D- José Meuuel Sariol comprobados con el pag rré de fo* jas 579; cu tr« cientos ocho con cuarenta milésimos de la sociedad de Vidal y Cp. justificado con «u cuenta «le fojas quinientos ochenta y tres, cuMtrocientos treinta y dos de I). José C«|vas á que es referente el pagaré de la 490, y quinientos treinta y ciu-eo con quinientos mi ósimos do Mermo Fcrnaude/ y Cp. á que se eoutrne el documento de foja« 342. En vi;.éómo ^egundo lugar y a prorata. los ciéditos posterior«s »Iju cio de esperas jUátiijcfirdos c n quirógrafos »eiact.dos en papel b¡uu<*«> y són, .t,etecient.is ochenta y tres escu los ciento Ochenta milésimos de D. Dionisio García Salva, mil ochocientos cuarcita y cinco de JA. José Silva y Jesús,.trescientos ochenta y seis «leí injsnio Si va y Jesús como cesionario de D- Tomas Aímanz»«, doscientos de D. José María Maitiu, cuairoci.entos de D. Ramón Cantero., diez y nueve mil setecientos cincuenta y nueve de D * Rosaba L ichiehe de laes, seis mil setecientos atenta y cinco con «cimientos ochenta mi étimos de la misma L-icíucbe de Bilaes pór rédito «le *^e cié^ dito desde 5 de Diciembiede Ie59 hasta 11 de Octubre d« J8b6 eu .«ue se declararon los bienes d«l Dr. Saez en estado de ceneur-s » necesario y los que se vencieren ha^ta el reintegro del caj> tal, Cuatro mil s«t. cieums ochen.a y seis con trescientos milésimos de D. Domingo Dónelo por sí y como cesionaiio de D. Antonio Vil.a 8 h'j*«, de D. Jum Enrique y de D. R«tael Oudina, trescientos seis de D. José Puig y Mor»t II ) ó sus h re«ler..s, qu nien t >s s Menta y uno de D- Bonifacio González, diez mil novecientos a *.euta v cinco cou qu nieotos ocheuta milésim««sale la liquidaciou d** T rices, Pueute y Cp, mil cuatr« c eut«is de Alar.a de Jeous Garro, ciento cinco con ochocientos veinte y cinco qifiósi moa de D. Gregorio Sotolougo, quinientos seis de D. J* sé A. Abreu comprobado con el docuinen o de fojas 542, y tres mil seis^ cieiitos.de D. M.«nuel Alvarez ju uficados con losdocum ntos «Je ft.jns 524 y 52b. En vigésimo teie ró y a prorata, los créditos comprobados con la nueva c-mfesi n de la Viuda y herederos del Dr. Saez consignada en el estado dei pasivo y á que «e conir.ie o 8 i 11 * I i *-« i eu tu informe dé liquidación y caliticacnn aceptado por la mayoría de lo< acedo es y son, qu nientus noventa y circo ebcu ioi d'-- D. Jo.‘ó 8ilvay Jesús, cua roc.entoi diez d«i don Ignacio Barcia, tres mil de D 53 Roía G*rcia, och ocien1 os ciu* cu«Uta de I).'Juan Menend«/ Rico, setecientos nueve con doscientos milésimos de D. José Altuiia, doscientos cou quinientos
mi ósimos «le D. JosO E.Gonzuez, heiscientos diez y siete con
ochocientos de D. Cristóbal Marín, ciento sesema y ocho do «ion Miguel Naranjo, ciento diez y ntu-ve de U morena Escolástica, selei ta y uueve de D Job« Viia, trescientos ocnenta y cuatro con quinientos ocheuta milésimos de ¡a t.en la de ropa la G:an 8«ñ ra, cincuenta y uno de a fl *rería La P.iinavera, treinta y dos dei baratillero D. Salvador, doscientos setenta y dos «le la sedería de Alestre, doscientos noventa y cuatr j de D. Pió Rodríguez tescuta y ocho üe la pe.etería Primera de Palo* .lauco, mil cincuenta y nueVe con ochocientos setenta milésimos «Je D. Camilo «autos, ochocientos de D- Joaqnin Gautier, cuatrocientos «le don iViauue« AeuñH, cuarenta del asiático Juan Rosita, seiac «ntos sesenta y seis de D* Benito Guer.a, cuatro mil ciento sesenta «Je D. Fráucisco Trirjilfo como cesionario de D. Jacobo Blanco, dos mil veinte y cuatro de D. Buenaventura L ana, seiscientos tres
EDICTOS.
Por el presente segumm e m u> o« convoca á la soaiedad d Ganals y Gaicia para que en el , término de tres dias comparezcan en « sto juzgado por medio de Piocur .dorá contestar el ¿traslado cení -nao e i lu. demanda dé tercería d i mejor derecho kesiablec'«la p«»r D* J. M. * Egaña contra la ‘•oeiedad de Ruiz Gomrz y coñipa-' nía.y la «spresadii al priuc pio¡«l« esto en ios autos «‘jocntívos que signe contra la <ie Ganals y García a ivp -Lela do Ruiz Gomo/ y compañía con «*l ^percibímiejíto de «jue q > co.riparoc'eñdo eu ol término designa !«•; so proced«*r.á á seguil a Seguir el juicio én rebeldía ton I**« estrados deí jú>.gado.—Colon julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ligo» — Mami l V. J^uvarriá, Y para mi comp immuto libro la presente. —Colon julio diez de mu o -hocienUiH s-jsouta y«»ciio.—Manuel V. LavaTdá.
E 17
Don Antonio Bnlanr.ro y Montenegro, Abogado de los tribunal es de. la Nación, Jefe honorario de Administración civil y al-cuide mayor deí distrito de Jesús Mart i de, esta capital,
P«V «*hic nn pruner-edict«', ciio, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho a heredar á D. Domingo Robaiua y Esi«>|iiñi«n patuial de la Gran Ganarin, hijo legítimo de D D -iiiiu:o y |>. * Cntalina Estopiñiii déestádó carado, en segundas nupcias con D- * Maria del Carmen Perez y de este vecindar o donde falleció para (¡ue en el lérmiuo de treinta dias quo co'micu^ zaá contarse desde esta fecha se pre.-entcj con los documentos justificativos fl d'ducsr el quo les asista bien entendido que lo han hecho JR ^ Catalina Antonia, D’ Domingo Tomás do Villa-nueva, D-**1 Maupela Jucoba y 1*. * Muría del Carmen Dioni sia sus lujos egítinios qu« lian promovido el juicio. Que así lo he dispueslo eu los autos del intestado «lei r-'feiidfi Roüáínu y Estoparan por ante el Escribano D. Eugenio Pontón.—Habena julio ocho üe mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batcue.-,o.—por mandado üe S. S in.—Eugenio Poiiion. Y para su inteligencia libio esta.-—Habana jubo ocho do mil ochocientos su* {¡«uta y ocho.—Eugenio Pontón.	E 16
por «sta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los «¡ue se lounderen con derecho á aúcedél* a don Francisco San Martin y R»tp*llo, natural y v«ciuo que fué de esta ciudad casado, que falleció en vente y cuatío de junio del año próximo pasado, eu la le¡.grcsia del Salvador del mundo en el Cerro, do esta jurisdivjcjon; para que en el terminó de véinte días se presenten á deducir el que tos asista con los documentos juatiti« ata-vos dei cato habiendo o verificado yá su viuda doña Ana María Ciirrieia á nombre «Je sus legítimos hijos don Fiaucisco Antonio, don Julio Ncm sio y dona ¡Ana 8an Martini. Que así lo tengo dispuesto « n aiiIÓ do« «»el que cursa en ios dol asunto — Habana oci o de «Julio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Ba-rancio—Por mandado de mi ría. y por D. Bernardo del Junco, Eugenio a*oiibm.	E O 16
El señor alcalde mayor del distrito de «Jesús María ha dispuesto que por ir« s numeios consecu ívos do la Gaceta oficial se pub.ique el «dicto cuyo tenor e* el«iguienie:—Don Antonio Batanero y Moutenegio, abogado de los tribunales de la ñaeioiP Jefe honorario do Administración c vil, y alcalde mayor del dis« trito de ,j«ísus María de ett»capital por S. M. la Reina [Q D, G] — Por este mi segundo y ultimo ed cto, cito, llamo y emplazo a los que se <*r'au con derecho a liercdur a «Joii «Jo.-é I óiiX Valdés, natural y vecino de est« e»¡ iu: qu«> fallec.ó abíntestHto en treinta de Diciembre do mil o, hoci«*nt..s s« seuta y béis y era do edad como de ser^ulu años, para que en * t lértiiino de Veinte dias contados de ia fecha de la j.nblicu« icn del presente, ocurran á deducir en este juzgado y juicio de abiu. tes tato ¡ue cursa ante el inlrabcrito escribano el «¡ue les asista, en concepto de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó hs parará el perjuicio consiguiente, habiendo salido al juicio la viuda dbna ietrona Rosaba Sastre, don Jo3é lldcfotnO, doña Celestina, dona Angela v dou Ramón, h jos legítimos de los expresados Valdos *Wre, uegun las paitidas bautisma'es y de casumieuto visibles desde fojas tres a las seis inc usive.-liabanay julio siete de mi ocho-cientos (*eseuta y oeh«.—Antonio BUmuWo —Pór mandado de su señoría.— Engenio Ponton. Y para quu conste libro la prc-sente.-Habana y julio 7 dé J868.-Eugenio Ponton
Vj U lq
I) /anació fínnabcu y Poncc de Leo,, Abollo dé los Tribunales ael Reino y de la Pierna. Real Audicr.;ia, jefe honorario de Administración civil y juez de Paz primer suplente del Dis. trito do la Catedral S.-.
Por el presente edicto, cito y llamoji dou Joeó Arcadlo Noy