.1
W‘*r9‘- 4maÊk*ttÊIÊÊtt
Staat

;
con que el procurador debe comparecer en juicio sin «istinc on do clases ni de casos, esié declarado bastan* t pon un letrado, se deduce lógicamente que no es ne-ceíuria, ó.cha calificación, y que las disposiciones que
la <
J 34 • ii * í i V U o I
Lu* ianu,MV..... y que las disposiciones que
, 4bui deben considerarse derogadas.—Ni tiene rl_, i.a «le ser boy est práctica que descansaba i I 4.8 d.e la Instrucción de Méjico de 22 de ,{<0¿ mandada observ; r en esta Isla por Real < én, . <.« 8 de Abril de 1SI2. La calificación de loe iior.e c• iiiti amarillos, limitada á los juicios «le que co-j,, ,,	, xtiuguido juzgado d i bienes «le difuntos, era
i.,,- o Jidad muy i\teiidibta entonoes p ra prevenir 1	r « » inconvenientes á que podía dar lugar la dis
u	n v i.» dificultad de las comunicaciones con la Pe-
x.,u*„ , c rcnnstancias que ya no existen merced á ios r, gr<so-i del siglo, liatiieiitlo. desaparecido con ellas la necesidad de aquella precaución.—Faudada, pues, en razone» de mucho peso la declaratoria beclia por la Sala primera de justicia'en el auto de 18 de Junio de que mandó dar cuenta al Tribunal pleno, el r iscal no puede menos que apoyarla. El requisito de la cu¡ifi<-cacion de pódete» ultramarinos para .percibir herencias ó legados es innecesario p >r las consideración s apuntadas, é improcedente porque no encuentra apoyo ni ranclón en ninguno de los artículos de la actual ley de Enjuiciamiento civil ni en las disposiciones e instrucciones nadas para su ejecución y observancia en esta Isla por la Real orden de 9 de Diciembre de 1&65. Entiende por lo tanto el Fiscal que V. E. debe declararlo así., disponiendo se circule á las S das de justicia y a los juzgados de primera instancia del territorio, y dando conocimiento al Gobierno de la Naoiou y al tribunal Supremo de Justicia por medio de comunicaciones razonadas para los efectos convenientes. —Habana 13 de Diciembre de 1868.—Suarez.
Auto.—Habaua 19 de Diciembre de 1868.—Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los se-ñ ues del margen de que certifico.—Señores. Regente Posad ¡lio.—Magistrados.—Viilaescusa.—Alvarez Pm rijos.—Sa as.—Santalis.— Romea.—Hechavarri».— Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo a V. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. muchos anos.—Habana 22 de Diciembre de 1868. — Dr. José Giralt, Secretario. Sr. Alcalde mayor de......
Circular.—Por la Dirección de Administrado» del Gobierno stiperioi civil de esta Isla se comunica ú la Regencia de e«ta Audiencia Pretorial con lecha 3 di l corriente lo que sigu :
“Exorno. Sr.—Uon esta fecha digo al Gobernador Político de e<-ta Capital lo que sigue;—Exorno. Sr. — De acuerdo con lo informado por la Audiencia de esta capital el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se Ira servido resolver como regla general que en la casa de Beneficencia no se admitan á depósito á las mujeres pervertidas 6 faltas de. honestidad y recato, lasque deben ser enviadas á ja Casa de Recogidas. Lo que traslado á V. E. en respuesta á su comuuicaciou de 3 de Noviembre último y para que so sirva circular las órdenes oportunas á los Alcaldes mayores d ;1 territorio de esta audiencia.”
Y	enterado este Superior Tribunal en pleno de la preinserta comunicación se sirvió acordar se circule por la Gaceta oficial para que si cumpla lo dispuesto por el Gobierno Superior civ.l respecto del depósito de mujeres por parte de ios Jueces y demas funcionarios del orden judicial.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para bu inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V- S. muchos años.—Habana 19 de Diciembre de 1863.— Dr. José Giralt, Secretario.— Sr. A'onlde mayor de....
ríK< / \ IN13 A SBC ClOXí.
u» l( INAM GENKKAlE8
AiliiiiiiUtriieion nc «;<>uiril>ia<-ioties tie lia Ilutan un
Debiendo retirarse de la circulación en todo el d!a 31 del preeente mee el papel sedado, sellos de correo de la correspondencia pública, judiciales y de telégrafos y las patentes de Sanidad, y'oon el fin de que los tenedores de estas especies no puedun alega- ignorancia di lo dispuesto por ¡a Intendencia geueial *n i. ° del corriente mes, se h ice presente por esta Administración al púb ico, que desde el día l.° al 15 del próximo Enero ambos inclusives, se admitirán al canje las nuevas es-jecíes por las caducadas desde las diez y media de Ir Kiuó >nu a ti’6 dos de la larde en todos los dias hábiles, o, o ¡tendido que los sellos de correo, judiciales y de . o se admitirán sueltos sino en pliegos enteros f a u irtiilas ile papel sin mezclar los de dife-v s ó precios siuo que se colocarán en distio-a á fin de que pueda hacerse después la de-cacion. El canje no se verificará sin que tan-artillas de papel como los pliegos enteros no ios ul dorso por los tenedores de ellos qnie-, ....	, cerón también las señas de sus domicilios: si
i v ..o i de los documentos resultase mérito para <1 t ., legitimidad de los que se presenten se ajus-laiácot . Administración á lo dispuesto en la regla 12 riela superi/f disposición de la Intendencia antes citada, advirtieudo por último que trascurrido el plazo prefijado serán inútiles los (documentos que se mencionan y los individuos que los pusiesen en circulación serán castiga-«los al tenor de lo dispuesto en el artículo 6¡3 de la Real orden de 3 de Octubre de 1830.—Habana 15 de Díciem. bre deYS6S.—El Administrador, Callejas-
t.ier
ía.ÍOi i , pega >S i-A O
. «A O b •
e-ta» i -• i tir o
A las 12 de la mañana del martes 29 de Diciembre próximo, se rematara en esta Administración, sita en los altos del ex-convento do San Francisco, una casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle de Arment.eros y la Loma, la cual constado ll’tl metros pie frente, 41’55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntunos de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzados, por don Juan Piedrahita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida a don José Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á la suma de 20.683 peses 54 centavos á favor de la empresa, unida de (Jolouizacion asiática, sin que reconozca otro gvavámen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso él citado reñí ate.
Las personas que se interesen en el, concurrirán á dicha Adm uistraoion en todos los días hábiles desde las diez de la m tuina á las tres de la tarde, en la cual y negociado de apremios, se pondrá de manifiesto el expediente y admitiráu las posturas que se bagan y sean ir regladas á la legisb cioti vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
D.apuesto por la Dirección de Administración se subaste el mobiliario y edificios que perieueoian á los extinguidos portazgos de la Isla, bajo los tipos fijados por la Inspección ac Obras públicas del Departamento, se expresan á continuación pal a general conocimiento.
Relación de los efectos y bienes que procedentes de los extinguido* portazgos lian de subastáis« bajo los ti^os fijados pul la Inspección de Onras Públicas del Departamento y ios cuu les son los que a coutmuciou se expresan.
Nú
'HS.	Clti&e.«.	Escudos.	Mis.
i)	Alcuzas					 4	200
2d	Bancos				 25	8UU
13	B tiriií 8.	asa... .......		 36	500
1	Bambino		L	200
4L	Cuadros							 75	200
16	Cartabones						 54	200
3	^’ot tupi urnas					 1	200
7	Cubes				 9	200
26			100
4	Cortinas			 12	
1	Candelero.... .... .... ...		 2	
7	Escribanías 				400
7	Escaleras			
2	Embudos				900
'2t>	Farolas				J25	
			200
8	F<gone»			
]			700
2			
3	Jarros de hoja de lata				400
1			(lOO
16		 Mesas da cedro	............		800
24	Mesas de pino		--- ... a 45	800
:8			951]
21	Pera mimadas..		•...... b8	800
V 1	Pala			
	'»Coste»			700
3	Pizarra*					2	400
1	]*• sc.Hiite de hieiru.aaa 			1	....
18	Ktwolvets						254	....
24	Keg!«» planas.....		 				5	400
3	Realas cí a liúdas...— 		— •			9U0
61	»S111 a -4.... ...... ...... ...... -«...« ....	(ib	400
19	pables...... ...... ...... .... .... ....	103	600
i«;	Tinteros	 • 	—	18	700
2	Tinajas de barro......		()	feüü
4	Tijeras....				 ....	1	200
	Total		J65Ü	250
La casa p- rtazgo que era del -‘Cotorro” situada en el ki ómetro 15 de la carretera del S E, p.o, ¡edad del Estado, sita en el caserío de su noii.br« compuesta de 11 30 metros lineales de frente con 9.30 metros de fondo, i on un patio á la espalda de II 30 metros líente y 10.30 me trio, feudo, cou co'gadiro g-Leral cu lu fachada y on dei-pach', corredor, cuaiio cuartos iuterioies y cuarto iXcusudo. La construcción es de madera de pino de tea y teja, sus vji.tanas con verjas de hierro, y cubierto el todo cou cubierta á cuairo agua : 'asado el todo en mil doscientos
cuati-uta y iros escudos............ 1243	....
Los materiales de tada y horcones de pino de tea con herrajes de puertas y ventanas y las trjas, que constituyen la casa en que cataba el portazgo de Cruz de Piedra, tito en el kilómetro 11 de la calzada del Este, tusados en novecientos nueve escudos quinientas cincuenta milésimas, tomando en cuenta el deterioro que liau de sufrir
en su demolición.................... 909	550
Los materiales de lu casa de tabla de pino de tea y teja que ocupaba el portazgo del “Lucero,” sita eu el kilómetro 7? de la carretera del s. E. lasados en novecientos treinta escudos quinientas milésimas por
lo que sufran al oemolerao.......... 930	500
Los materiales de que se compone la casa eu que estuvo el portazgo de María-nao, sita en el kilómetro 12 de la carretera del oeste, compuestos de manipostería tabla y horcones de piuo de tea, tejas y baldosín, que por el deterioro quesufiau eu el desbalato, han sido tasados en mil trescientos dos escudos setecientas cincuenta milésimas........................ 1302	750
Suma total.......	0036	050
Los que (leseen examinar los efectos relatados pueden acudir a almacén general de la Inspección de Obran públicas sito en el Cerro, y las obras de manipostería y maderas eu los puntos en que se designa su existencia. El expediente en que se encuentran los planos y tasaciones del todo, se facilitará á los que deseen examinarlo en esta dependencia sita en la parte alta del excot-veuto de San Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en- las puertas del extinguido convento de 8ati Francisco á las doce del din doce del mes de Enero próximo.
Habana 9 de Diciembre de 1868.—Callejas.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado eu la ciudad de Jam o y reducido su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acor-dur se subaste nuevamente con las condiciones del depósito piévio de 244 escudos y pago de coutado del total valor tan luego como merézcala aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido convento de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próxim«-.
Los que se interc-Ben en la licitación y d'seen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pue-dtu presentarse en esta dependencia, sita en los altos del exconvento de San Francisco y en la referida Colecturía desde las 10 de la mañana, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de 1808.—Callejas.
A las doce de la mañana del dia once de Enero de 1S69 se rematará en eBta Administración sita en los altos del ex-convento de San Francisco un Ingenio titulado “Amistad” en el corral San Antón partido de Güines de la propiedad de O. Fernando Diago con su dotación y todo lo á él anexo y correspondiente según se espercitíca por menor, en el expediente de su referencia: se halla grabado con diferentes imposiciones ó hipotecado á responder de créditos que el Diago contrajo, totalizando unas y otras laounliiiad de 1,120,947 escudos 120 milésimas, habiendo sido tasado eu 622,S71 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate, pueden enterarse de la mentada tasación, y mas actuaciones ett todos los dias hábiles desde l ia diez de la mañana á las dos de la tarde, pudiendo también hacer posturas que serán admitidas si reúnen condiciones legales. Habana 9 de Diciembre de 1868,—Callejas.
Kiiiic.uexiniñol «le la llulmua.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra-oí diuaria señalada para el dia de hoy por la inasistencia del número de accionistas prevenido por los Estatutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana eD el edificio del B meo cou la advertencia deque se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sóeios que asista.
Habana 9 de Diciembre de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Contribuuiou Industrial.
Los contribuyentes por razón del impuesto industrial que deseen satisfaoer l«s cuotas correspondientes al primer trim-stre, pueden acudir á recoger sus recibos de d'iz á cuatro de la tarde, eu las oficinas del Binco Es-p Rol, « alie de Aguiar núnú 81.
Habana 10 de Diciembre de 186.8.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
o'U ARTA 8EO‘üOW,
"HC ISAS i.ODALEs un LA HABANA
Coman«liinciu General «le la Habana > Gobieruo ¡tiilitar «le la t'lu/n.
Orden de la p!azi del 23 de Diciembre de I8SS.
Mañana juévfS 24 del aotual celebrará Consejo de guerra público la Comisión militar de este distrito para la vista y tallo de los tres procesos instruidos eu la mis-mi el primero entra Genaro congo p«,r ti delito de homicidio,otra contra D. Serapio García y el tercero seguí do al pardo Mauu jl Delgado eu rebeldía y ambos acusados de robn.-L i presidirá el Sr. Brigadier Presidente interino de dicha Oomi-iou asistieudo como vocales del Con sejo-un Capitán del R- gimiu.iento de Ai tiñería á pié, uno del Regimiento lntanteiía de la Habana, uno d i Bat llon Cazadoresde la Utiion, uno del Regimiento lu-fautería del Rey y dos del Batallón de Ingenieros, y como suplente uno de Milicia» de color y ot.rodtl Batallón Cazauores de la Union.—La misa del Espírtu Santo se dirá en la Capi.la délos Pabellones militares á las 9 y media de su mañana por el Capellán del Rtgimiento de Artillería de. moutaña concurriendo como suplente eí dei Batallón de Ingenieros y terminada se pasará al Salón de Consejos pata la celebración dei acto.-Por el Batallón Cazadores de la Union se dará la guardia y piquete de cosiumbre.—Loque se hace saber en la orden de la plaza de hoy part conocimiento de las personas que gusten concurrir á «lidio acto.—El General üober r nadar, Ginores Espinar.
lixr.iiio. A|un(uiiii(á„.n
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. elimo. Sr, Gobernador Presidente que la renovación de la» matriculas de cocheros y canuajes que cumplen en 31 del actual, se haga por el término de un año ,so publica de orden de S. E. I. para general conocimiento, al fin deque los interesados ocurran á esta Secretaría u renovar dichos do cumi-utos desde ti dia 7 al 22 del entrante Eneró de uiin á ties de la tarde.
Habana 23 de Diciembre de 1868. —El Secretario,
M, Castellanos.
Juma «le Gobierno de la B«;al Casa de BeM®* licencia y .maternidad.
Secretaría.
Habiendo tenido á bitn el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plauo, presupuesto y pliego <ie condiciones formado» para reedificarla casa número seis de la calle de O-Relly, propiedad «le la Real Casa de B iieíioencia y MatermJa I, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Piesidente de la Junta de Gobierno respectiva, se lia servido decretar qtie en treinta núm«» ros consecutivos (lela Gaceta oficial, se haga la correspondiente convocatoria de licii adores, con ei fin de que ios interesados en contratar las obras, puedan ocurrir á la Secretaría del establecimiento, situada en el mismo, durante el tiempo de ios anuncios, á examinar el plano y presupuesto, as endente este á treinta y un mil ochocii n tos setenta y dos escudos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados de todas lns circunstancias del cuso, presenten sus pioposiciones, por medio de pliegos cerrados, en «I acto público del remate que se verificará en la Sala Capitular ante la expresada Junta, á las dote «le la mañana e! dia 12 de Eiíero|próximo. eu el concepto de que será adjudicado á favor del que haga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.—Y cu cumplimiento «le lo dispuesto por S. E. I, extiendu la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 186S..— El Secretario, Luis Oliver.
[ El | liego d > ci inficiones se publicó el 16 dol corriente].
» Juntsi lTluiiic¡|ml de Caridad.
Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado a otro destino el que la desempeñaba, esta junta, eu sesión celebrada e! dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante eu la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten la» solicitudes en el Gobierno Político, donde se llalla la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre ¿5 de 1S68.—El secretarlo Carlos Alvarez.
Jii/,gado «le la Capitaiilu General.
Esaibania de Guerra.
Habiéndose huello caigo en el dia de ayer, prèvio el competente juramemo que ha prestado en manos «leí Excmo. Sr. Capitan General de esta isla y tu Ejército el Sr. D. Manuel Toledo y Mu5 z dui destino do Auditor (le Guerra de esta Capitanía general para el qtl i fuó nombiado por orden del Excmo. Sr. Ministro riela Guerra en doce riel pióximo jasado mes de Noviembre se partclpa al público para general conocimiento,
Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ooh —Alejandro Núñei, Escribano de Guerra.
Gela«luria «le Casa Blanca.
Desde el dia 17 del corriente se encuentran en el Corral de Concejo de esta jurisdicción, los animales siguientes: una vaca bermeja, una yegua rosilla cou su cría y una yegua baya; todos estos animales fueron en coatradoa abandonados en la estancia de iáan Nico áa peí feneciente á esta demarcación y á fin di que pueda recuperarlos su legítimo dueño, se anuuoia en la Gaceta oficial de órden Superior,—Casa-Blanca 22 da Diciembre de 1368, Enrique Paniagna.
Comisión ¡Hililnr
del Distrito de la Habana.
2.03 Fiscalía.
Donjuán Sauz y Bao Comadante graduado, Capitán de Infantería y segundo Fiscal de la Comisión Militar de! Distrito de la Uáñiuia.
Ignoiándose el paradero de un joven blanco que en la noche del 6 del actual entre 7 y 8 de la tnisuia lué asaltado y lobado por un moreno, llevándole un sombrero en la Calzada de GaJiano entre 8au José y /íanja, por el presente y término du S días se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del hecho así como ei paradero del citado joven se presenten a declarar en esta Fiscalía para la aclaración de los autores «leí delito.
Habana 17 de Diciembra de 1868.—El Secretario Mato Rodríguez. — Visto-Bueuo, Juan Sunz,
Por el prisente y término de ocho dias se convota á decl irar en esta Fiscalía á tu intas pe sonas tengan eonoeim eato del autor ó autores del robo de varias prendas de ropa blanca y de e<dor que teniéndolas en una canasta y uu jabuco di spues de lavadas le desaparecieron del patio de la casa número 140 tn la calle de la Glo, ria á la morena libre Cristina Ferrer.
Habana 22 de Diciembre d i 1868.—El Secretario-—Muteo Rodríguez. — Visto-Bueno.—-El Fiscal; Juan San t.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de Infantería y Juez Fiscal de la ConiisiomMitar del distrito de la Habana.
Hallándome formando sumaria eu averiguación de los autores del incide.ite que tuvo lugar en la calle de las Virtudes mi ñero 68 el dia 14 de los corrientes por la noche á eso de las ocho de ella, por este pregón, con voco, cito y llamo á todas lai personas que puedan dar alguna luz sobre el hecho que se investiga y á todos los que estén en antecedentes del paradero de un negro y mulato que con pretexto de llevar á dicha casa una canasta de botella» envueltas en paja de la “Perla de Colon,” intentaron asaltar y robar la mencionada casa para que en el térmluo de doce dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á esta fiscalía que está situada eu los Pubedones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo .que he dhpuesto se publique por tres dias consecutivos en la Gaceta ofieiai para general conocimiento.
Habana 23 de D'ciembre de 1S6S.—Manuel Marzo y Calzada.
Don Jo»é More ti o García, Oabillero del Mérito Militar de primera clase por acción de guerra, Teniente grariuado Alférez del Regimiento de España número 5 de Infantería y 5.° Fiscal déla Comisión Militar del Distrito de la Hatana..
Por el presente edicto y término de treinta dias, nsando de la jurisdicción que rué está concedida, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro y morenos Isidro, yMartinet, á quienes estoy procesan.io por robo de seis pe»o» al moreno Antonio Perez, y atropello al de la misma c ase Antonio Tablea [ o J Macuto, el 31 de Octubre próximo pasado eu el barrio del Templete, señalándoles la Real (lárcel de e.-ta Ciudad donde deberán comp ireeer personalmente á dar los descargos y defensas <¡ue tengan en el término antes citado de 30 dias cont.dos desde esta fecha, en inteligencia de que si uo compareciesen se terminará la causa en rebeldía s.n mas citarlos ni emplazarlos y le» parará el peijuicio que haya lugar.
Habana 21 de Diciembre de 18ü8. — El Alférez Fiscal interino, José Moreno.
ga á las eoqiechas que contra él resultan de haber sido uno de los autores de la muerte dada á D. Rafael Cruz e! 8 de Junio último en el sitio nominado Arroyo Hondo del paitido del Cano, en lá inteligencia que de no comparecer Be :e seguirá la causa en rebeldía.
Del ursino modo se convoca por igual término y para que se presenten á declaiar a cuantas personas puedan dar razón de la parte que tomara el D. Rafael Bello en el homicidio perpetrado en lu persona de D. Rafael Cruz ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El I tscal interino, José Müieno.
6. a Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen uúmero 1. ° Fiscal 6.° etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á los dos negros que asaltaron á doña María García el dia 25 de Octubre próximo pasado eu la casa número 81 de la calle de Luz, é hirieron en la misma á la parda Agustina Junco, cuyo» individuos eran de las simas siguientes: uno de estatura alta, de regulares cernes con patilla, vestía pan talón blanco, camisa de rayas »zules y sin sombrero: el otro estatura baja, regulares carnes, y vestía en un todo igual al primero, señalándoles la Cárcel pública para su presentación.
Habana 21 de Diciembre de 1868.—José de Ae.
cúrate.
Por la presente fe convoca á cuantas personas puedan dar razón de que fue intencional el piinc'pio de incendio o . un i lo e< uia quince de este mes eu la ventana de un» de las habitaciones de la ciada lela número 137 calzada de Jesús del Monte,'para que en el término de odio di is á cont >r desde 6i de hoy se presenten e.i es'a Fiscalía a prertar declaración.
Habana Diciembre 21 de 1868.—El Alférez Fiscal interino, José Moreno.
Por la presente se convoca á don Rafael Be'lo que se erre sea desertor de la cárctd de Guannjay para que en el término de quiuce dius á contar desde hoy se presente en esta .Fiscalía á dar io» descargos que ten»
€emi»ion i'ttutrnl de Vacuna.
Decanato.
1868.
Segundo semestre.—Noviembre.
Estado de los individuos vacunados en el mes en las localidades que se expresan, por los Profesores que compon*» la Ceinisiou central de vacuna de la H ibnna.
LOCALIDADES-
Blancos.
Bala Capitular.............d
Ntra. Sra. de Beleu........!
Parroqui i d*4 Espíritu Santo.
11. del Santo Angel........
id. Ntra. Sra de Guadalupe.
11. Jesus María y José.....
1 I. Ntü Sr? del Monserrate. M. San Nicolás de Barí....
Id. Nira. Sra. del Pilar---
hl. Jesus del Monte.......
Id. El Salvador del Cerro.. Id. Real Casa de Beneficencia ....................
Trimestral.
Pueutes Grandes, Los Quemados... Mari anao........
Suma___	81
13
8
4
6
6
5	i 10
5
3
I
Iñ( 19
Libres.
Esclavos.
22
1 21
27
23
16
4
15 14
lü
12
16
5
3
35
ISO
Habana 30 de Noviembre de 1868.—El Decano, Rafael Mondares.
Kfitl (,'ulegin «lo 4:<»rr<:il«»r< s.
PRECIOS l GRUIENTES.
v/.i rsukm.
Pocas operaciones o! núm, 12 de 84 á 84 rs.
i i «lirios«
Léndres_____....______.. ...... ñ
Liverpool...... .............. I
Liverpool pegadero en Londres.. )
Bristol....................... I
Bristol. pag&dero en Lóndres.. 3 174 P 2 60 d;v.
Glasgow________________.... .... ¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok___________________   ..	|
Grenok, pagadero en Lóndres... J
París....................  ...	|
Havre__________...________....
Havre, pagadero en París.______
Marsella________________________
Marsella,pagadero eu París....
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Paria.... ¡>3| á4pgP60d;r
Nantes......................... I
Nantes, pagadero eu	Paria.......I
Naucy........................... j
Nancy, pagadero en	Paria....... I
Amberes........ ................ |
Ambares, pagadero en	París.... |
Nueva York ..... .............  ]
Boston..____......___________ 1
Bal'imore.....................  |
Baltimore pagadero eu New-Yoik
(barlcston.....................
Fíladeltia.— ..... ..........
Nueva Orleans................
Mobiia..................'.......
Portland............ ............
Portland, pagadero en Boston...
Bangui*..... ................ ^
Bangor, pagadero en Boston______J 20 á 204 pg	D 60 div
Piovidencia..................... I 19 á 19] D 60 d|v
Providencia pagadero en N-York [	Oro
Bristol......................j 84 pg P 3 djv
Bristol pagadero en N’ w York... ¡ 6] p § P 60 ó|v seg on
Wiliningtoii................. | New York
Wlluiiugton, pagadero en N York Montreal, pagadero en New York
Haluax.......................
Haíifax, pagadero en New York.
Francforlrt..................
Francforkt, pag .dero en Boston, j Descuento mercantil.......... 10A 15 pg anual
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De cambios y acciones—D. Antonio Cabdeiro de;endiente e D. Juan Carrillo y Gozar y D. Julio Behu dependiente de D Rala»! Velazqui Z de Ctiéllar.
De frutos—D. Jota Morado y D. José Sol riño Icard. liaban« 23 Je Dioieinbro de 1868.—El Síndico. Juan Jutifi
>«l<iiiiii-»ti;icioii «tel ram» «I e calle« y i»a»e»«
tel ación pic comprenne ,a Inora ue geni» , leu -pío mh uciiu. n en la composición do oliceli ol dìade boy
Pan ton de obr«.
Paseos, - ............ .....
OtriZada do Jesús dol Monte..,,
Calzada del Cerro«............
Cusa de Beneficencia_________
I lera del marques do la Torre...
Calle del Cumulado...........
Idem de Domuguoz...............
I em de SRaf.el..............
I.letn do Ramírez ..............
Pítente de agua di| ce........
Píle la dei Monserrate__... ...
Explotación de la cantera ____
Acueducto de Fernando 7.°________ 6
Trábalos de arquitectos.......... 8
Playa de San Lázaro..._________
Vturianao ..... ___..._____... J4
Muelle, [limpieza]........
Cuartel de policía...........
Gobierno político y AymitanUn. 3
Trabajos del luso................ 8
Pulieres del ramo.. .......... I M
Carreteros y carro tuneros... j 58
Serenos, almacén y oficina...... 6
Joyeros y ranche ros___... Ib
inútiles en barracón___... .....	3
identificados en barracón....
Convalecientes.................
Idem del Tulipán...............
Total _____ 130
e¡	n
5	í
o	ë
3	u
44 .
20 .. .. 20 1 .. - .. 10 .. ..' .. 20 .. -. .. 20 .. -I 20 ..
.. 31	5	..
.. 20 ..I..
.. 15' .. ..
« , E .5
s's -s
3 0
CJ
..' .	49 ..
..I 26 34 19 20
4 10 4 2 4 2
4 .» 4 .. 4 .. 4 .. 2 .. .. 6 ..a»
6
22
8
!?l
s|
40 32 10 ... 40
1	.. 1 ..
», -
2
22
30
4
7l-.
if
74 26ül285 22
8 1
3050
i RE JUMEN.
Asiáticos______.......__________ 130
Emancipados____...........	..	74
Cimarrones________.. .     ___ 260
Cumplidos............_______  285
En depósito.... ................	2í
'’otal .......................  771
Habana 23 de Dicembre de 186o.—Juan IsidroDiaz
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Saguula Grande.—Lo» Sres, Rodríguez y Horm^ito* dueños elei Iugeuio “E»-
porauza,” ttbioailo en el partido de Santo Domingo, lu, representa lo á esta Tenencia de Gobierno, solicitando 1« variación del camino que, atravesando sus campos cle eañt, ?e dirige desde la tienda del Carrito al camino de Aiuu-o, sustituyéndolo por otro al Sur del actual mas corto y de mejor piso, comí se demuestra en el p]auo que lian presentado los recurrentes. Por lo tanto y „y consonancia coa lo prevenido en el Reglamento de |a materia he dispuesto se publique en la Gaceta ofieiai periódico lona! ‘‘El Sagua” y por cedulones en el unlj! cado partidod» Santo Domingo, para que en el plazo ds quilico dias ocurran á esta Tenencia <ie Gobierno con instancia razona la en que funden su oposición, aquellos que se consideren perjudicados cou dicha iitnovaoiou pudiendo acercarse á esta oficina en donde e*tá da nía'-ni ti esto el plano y demás documentos acumula los al »1. p«-diente; bien entendido que trascurrido el plazo indi-cado, se prooederá á lo dentá* que corresponda.—Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1868., Trillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas — Presidencia, —Acordado por este I. Cuerpo Capitular, piévia aprobación del h xento. Sr. Gobernador Supetbor oivil, cun, tratar en pública subasta las repaoioues y «lema» obras que necesita el reloj de la casa Consistorial y de Go. bienio de esta ciudad, lie señalado para que tenga efecto dicho remate, unte la Junta muuicipul, el dia «liez y seis de Enero próximo entrante á las doce d» la mañana en la Sala Capitular con estricta sujeción 4 los pliegos de condicione» facultativas y económicas que as insertan á continuación y que se publicarán de siete ei; siete días por la Gaceta oficial y Boletín mercantil de esta Cabecera.—Uárdenas 16 de Diciembre de 1863.— Bardajú
Pliego de condiciones facultativas que deberán observsrs« sn la ejecución de las obras de reparación del reloj d* Ir rasa Coa» sistorinl y de Gobierno de e«ta ciudad, ademas de las gene« reías que rigeu en todos los emiratos do ob as públicas.
1* El contratista garantizará la buena ejecución de hs obras presentando uu títu.o que acred te su aptitud para dír g r» las i bien obligándose á confiarlas A peis ma facultativa.
2?	8 j darán dus inauus de col*i blanco bien preparado
é ineoi poradu al aceite.
3Las cuerdas de li s pesos inatares serán do pita francesa da la mejor calidad y cada una tendrá q ia resistir sin romperse, durante media h ira una carga do ciento cincuenta k légrumos.
4 * El contratista si guirácu un todo las instrucciones que 1. dé el facultativo que ei Ilustre Aynutsmíanto designe para inspeccionar lis obras, simpre que sus disp » io» no so separen de la recta interpretación de est s condicione, y del presa-puesta qneobra agrigade al «Xpediente
5," Todis 'os materiales que se empleen .»rán recono«idos piéviarnento poní Inspector facultativo, quien p » desecharlos si uo reuniesen las condiciones necesario* por -1 objeto < que hayan de ai licáise.es.
6“ El contratista qnedsrá ob'igado á «mtr gm les obres en el término de un mes á contar disde el dia do la adjudicación.
7* El contratista garantizará li buena marcha del reloj y la «oiidez do las ooraa por uu espacio de tiempo que no bajará de neis iiliS'S.
8 i" Goui luidas las obras y reconoeidiis por el Inspector facu tativo, lo participara 11 contratista al Ilustrisimo Ayuntamiento q lien nombrara una comisión que lis examine y si resultas n as recibo lo de 1 tiara así y so hará cargo de ellas.—Cárdenas veinte y sieto do Octubre de 1868.—Manuel Solano y Molina.
Pliego de condiciones económicas para contratar en publica sn. basta las reparaciones y di mas obras que necesita el reloj do la casa Consistorial y de Gobie.no do esta ciudad.
1 5 El Contratista te obligará á 11 var á cabo las reparaciones y obras expresadas en el término de tieinta dias á cunta r desde cieu -.líese le notifique la apióbacion superior de la subasta.
2,* Garantizara el cutnpl miento do su contrata depositando en la Caja municipal el veinte por canto de su importe, qu» ie será devuelto luego que se le haya recibido la obra ó carta do abono suscrita por peísouas de arraigo á satis ación de la Cotn sion ante la cual se ctlobre el remate.
3 ? El pago d i precio eu que se remataren las obras se le h «• l álueguque hubiesen sido declaradas de recibe por la comisiou que nombre con tal objeto el Lustre Ayunlauiiente.
4 .* Las proposiciones se presentarán al Mr. Presideote •* pliego cerrado acompañadas de corta do pago de la máyordomía de Propios, en que conste haber verificado tldepéüto de que trata ia < ocdictuu segunde, ó de carta de abono, según en la mise ma se expresa, desde el dia en que s« hrga la convocatoria, hasta el en q ie se c lebre el r- m t -, uo adra uistiánduse ningana sin ese ri quisito, y con a reglo al mudeio que se insertará.
55 No se adui tirá proposición queiXceda de aei « eat t sesenta y cuíco escu tus en que están presupuestadas lis ooras.
6	5 Solo ea el caso oe resultar ■ dos ó mas preposiciones iguales, se admitirá entre sus Autores, mejoras á lá llana por ei-pació de diez minutos, adjudicándose el teníate á favor del que mayores ventajas i fresca.
7	5 L-8 nudas ó diferencias q ie se susciten respecto de la contrata se resolverán por ei Iiu-lre Ayuntamiento.
8	5 El contratista se atendrá á la aprobación ó desapro bacieti superior de la subasta.—Cárdenas usare de Noviembre
de 1868.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de--------------- calle............ núme>
ro...._____instruid.« de la convocatoria que ha hecho el Iluitre
Ayuntamiento de esta c uda 1 por el penódico............. del
dia........del corriente m s se obliga á construir las obras da
reparaciones y demas que necesite el reloj de la ca a Cmsiste-riai y de Gobierno, con e.-tncta sujeción al presupuesto y pliego ue condiciones facultativas y económicas que obran en al expediente del asunto de que «e lia instruido detenidame nt», en pítelo [aquí en tetra el mlnimun qué pida que no podrá eXoe» Jer de seiscientos »«sonta y cinco escudos.] Fech» y firma del postor.—Antonio L -pez Gavilán.
Es copia.—O irdenas 16de D'ciembr* de Ig68—II Secretare de Cabildo.—Antoliio López Gavilán.
Aprobado por el Gobitrno Superior civil el pliego de con liciones formado para subanar el suministro del alumbrado y alimento de los col mos asiáticos, negros cmtucipados, asiáticos y negios cimarrones, individuos destinados gubernativamente á las obras públicas por vía de corrección, y asiàtici 8 de te. idos en espect icion de contrata ó carta de domicilio, por io que resta del corriente año económico, de conformidad cou lo acordado por el I. Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en once del comente, be señalado ei dia catorce de Enero pióximo entrante, para que á las doce de la maligna en la casa Cousist'irial y ante la Junta municipal tenga efecto la subasta, convocándose á los que quieran hacer proposiciones, con sujeción ni pliego de cond oio-nea que se inserta á continuación y que se publicará de siete en siete días por ia Gacna ufi dal y Boleiin Mercantil de »sti cudud.—Cárdenas 14 de Diciembre de 1S68.—Bardaji.
Pliego de condiciones para contratar en públ ea subasta «1 sa-mimstro del alimento de los colono» asiáticos, nsgros »man» cipados, arixtieos y negros cimarrones á cargo del Iluso* Ayuntamiento de esta ciudad é individuos destinados gubernativamente a los trab«jos de la« obra» públicas por via de corrección y el aluminado de los locales en qu* habiten«
Primera.—Diariamente antes de salir para los trabajos y da recig rse por la noche, so dará á cada colono asi tico y á cada negro emancipado una gabela gtan te y una taza de café endulzado y se le suminietrarau dos comidas una á las nueva di la mañana y otra a las tres de la tarde constando ca la ana y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fr gr*.
8-guada.—Al levantarse se dará 6 ca la cimarrón y a cada individuo eu corrdccioo,una taza de cató eudulz ido y á las nueve de la mañana y tres de la larde ae le» servirán los ranchos qu* on» st.ra cada uno y por cada individuo en cinco plátanos de ios tu yo.es ó su equivalente eti boniato», ñame«, -	... a otras rai»
oca, seis onzas d«» tasajo y eu su defecto ochó 4« be caigo, y pof, anoche una gall ta grande. Lis refundas vianó « »eran sul titiudas cada dos dias por diez onzas do atroz bl c «Ja comida y por ca la individuo	j
Torcera.—1 or cada ración diaria de colono n-i tuco y negro «mancipado se pagarán a contratista cuatro. ¡eDU.t il' j-tiuituy tr*.»oie as cincuenta m lé-imás por cada una de enn-a .óu ó iud vidu 11 n corrección.
Cuarta.—Pt.r el alunbrado so satisfarán al contratista tres escudos mensuales.
Quinta.—S«.ra obligación del contratista conduoir tlali intuito de t..do» «I puntuó puntos donde estuvo ron trabajando par» lo cual se le facilitara un cim ttrou y un colono astático que á la vtZ le seivirán do cocinero» y en caso de que tigra..«1 o li liaren ocup ido. fuer* de sta c ud*d, anticipara el número lo recluía s cr.tdus quo fuore necesario para aquellos por el tiempo quo 1¡- d.uerm n > la Comisión do Obra» púb.teas.
S inta.— Proveerá sin reinuneraci. u slguus, las vasijas y las b it'as que fu tran uecesar as á jucio de la com s ou de obra* públicos ó al d* 1 empleado que esta designe, pata conservar ei agua quo todos deban .usar para su» n«ce»tdes: la» dará jabón b .«unto pura que tuveu por sí sus ropa» una voz á la si-m-na' y también facilitará escoba» para el barrido de los loca as qu» ocupen y un plato grande de oja de liria para cada uno.
Sétima—Estará eem tido el contra1 ¡«t» A la vj Uncía dia-] ria del Admiuistiaioi y d 1 vocal de 1» com a on do obras púl 1 - i cas que esta nombrare, oirá les observaciones queso le otras. I a ti y atenderá a rU pronto remedio.	<
Octava. —Las cO .nidos s rán bien coodimentadas c« n man-, teca y cuanto ma» necesiten para que so estimen por de buena calidad cuidándose do q. e las busijus eeteu siempre limpias y j ou buen estado.	I
Noven. .—Mantendrá una 1 z Je aceite 6 de grasa toda la noche en la puerta principal y t tra en el interior do c dz h.lalación que ocupen lo» co.onos asiático» y negros emsiiaipados, los individuo.» eu coriecciou y lo» cimarroufs y la» o ras que futran necesaria» á jnicio del citado A minislrador.
Déc ma.—Facilitará lo» cttDern* y d ma» utensilio dec- c -u., vecib ra por inventario os que hoy «Xisten reponían lo un quo falten y conservara todos en buen estado para entregatlos al vencimiento de la irntrata.
Undécima.—el «aló y las cernidas 09 «»tuviesen á »u tiempo
r gl '»	V ««	« MT »*» «»(--•	'«»