LA HABANA.
.ÿÎÎ>* ■
—
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kù in -55

PARTE OFICIAL
PRIMERA «EOCION.
OFICINAS HIIPK.K10UK8 »KNKKAI.KN
CAPITANIA mmi V (¡OBIERNII SÜPKRI8B • 1V<L SIEMPRE FIEL ISLA 1)Í£ CUBA.
;J í aiSS.w, «i	Vi 110 all'Vil !	■ i. .	-, :
Secretaría.
DE LA
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 21 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Eterno. Sr.—Eu vista de las cartas oficiales de V. É, números 193 y 194 fechas trece de Abril último, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver: J,° que se aprueba la propuesta hecha por ese Gbbierno Superior civil en favo? de D. Eduardo Alvare/. Mijares, para la plaza de censor numerario de imprenta de esa Isla, con el sueldo anual dedos mil cuatrocientos escudes y sobresueldo de tres mil seiscientos escudos enleiidióu'doso su nombramiento hecho con arreglo á las disposiciones de la Real órden de 12 de Marzo último. — 2.a Que en la dificultad demostrada por V. E, de encontrar uu Letrado que á Iub condicdones que « ge dicha Real órdeu para la plaza de Censor supernumerario reúna las especiales que requiere su delicado eiio.trgo se modificasen los artículos 1. ° y 3. ° de aquella disposición en el Bentido de que pueda también desempeñar encargo expresado cualquiera persona que tenga la aptitud conveniente aunque no sea letrado, disfrutando en este caso el haber anual de tres mil escudos y 3 que para la provisión de dicha plaza en la forma indi-uada se apruebe la propuesta elevada igualmente por ese Gobierna Superior civil á favor de 'don Gregorio de la Cavada que actualmente desempeña el destino por uombramieuto interino de V. E. y que por sus circutis-Uncins no reúne la oapacidaá legal para ingresar en la categoría de Oficial de Administración y que este nomina miento se entienda con arreglo á las disposiciones de liindicada Real órden modificada como queda expresado. De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S.'TS. se publica en la Gaceta para loa efectos que convengan.
Habana 23 de Octubre de i 868.—El Secretad) interino, José de Zalarte.
CAPITANIA ORNE RAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CITB.A.
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la güera y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.
■	infantería.
14 Octubre. Real orden por lo que se destina á este ejército en su (mplco al Teniente D. Manuel Modesto kspósito.
Idem id. Ordenando se ponga en posesión de sus empleos á varios oficiales de Milicias consultados.
Idem id. Anticipando el pase á la Península al Teniente Coronel D. Francisco Calvo.
Idem id. Idem id. al Alférez D. Julián Mouleon.
Idem id, Real órden aprobando el regreso ¿.‘continuar sus servicios á la Península al Alférez D. Bioar-tío Brabo Trujillo.
16 id. Cursando instancia del Capitán D. Arturo Carreras que solicita lioencia para casarse.
Idem id. Idem la del Alférez D. Pedro Monl aosl que pide igual gracia.
19 id. Disponiendo pase á situación de reemplazo ti Capitán D. Felipe Saez de Tejada.
¿Q id Concediendo dos meses $e lio« pcia pafa Is-Iq de Pinos al Cupitau D. José Martínez y Menarquez.
Lleta id. Cursando instancia del Alférez D. ,Ma-niiel García Gívica eu eqlioitud de licencia para contraer matrimonio,
Hulmna 24 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de
K, M. I, José de Chesta.
lursri.iun lie	IWlllL
El Vice-Presidente de la compañía telegráfica internacional uoeánica participa que desde el 1.® de Noviembre próximo eu vez de practicarse la tasa de mensajes para Europa, contando las letras de las pala-liras riel texio, se limitará el eonteo al número do palabras, subsistiendo ademas la coucesion de cinco palabras libres pura fecha, dirección y firma.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Su-pniór civil se publica en la Gaceta para general coqp— , cimiento.
Habana 22 de Octubre de 1869.— Vigi}•
..	INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS!
Sección 2.08
No habiendo tenido efeoto Ja subasta de la adquij sicion de la lancha destinada al armamento de limpia del puerto de Matanzas, anunciada simu.táneamente en la Caceta de esta capital y periódicos de aquella ciudad; «1 linio. Sr. Direcior de Administración se ha servido dispouer se verifique nueva subasta el dia 2 del proxi« mo Noviembre bajo las mismas condiciones.
Lo que se anuncia al público para geiveral conocí »
miento.
Habana 14 de Octubre de 1868.—P. \.t Eduardo f Trujillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ■'«lívido decretar con esta fecha lo que sigue:	,
‘‘Visto el expediente promovido por D. “lana Antonia Maizal viuda (ja Cintas en instancia fecha lo de Mayo último á li que acompaña el plano coriespon-diente, solicitando permiso para llevar a cabo la parte e terraplén con su muelle en los terrenos que posee en la mtseiuda de Tallapiedra. Vistos los informes «le as »dtqridaíes de Guerra, Marina y Hacienda y oídos los Pareceres de la Inspección de Obras públicas y Dit.ec-
de Administración de conformidad con dichos infirmes y uarecéres, conóedo permiso á la expresada i o* K.. U ... *	it i	I ,	,1« las obras
S&bado 2* «!c Octubre «le l*«8.-Sau Ballici Arcángel y Evcigisto obispo y confesor-—C
Circular es la T. O. «le Nou Francisco.
3. * L is obras serán replanteadas por el Ingeniero Je-e el primer distrito, ó subalternó que este comisione al electo y después determinadas se reconocerán por el mismo funcionario, qiíe Certificará Sf sa hallan arregladas al plano y condiciones de la concesión, sin cuyo renui-sito la concesionaria feo podrá ponerlas en explotación.
n Sse “ja el plqzo «le seis meses para principiarlas obras y e «1« «ios anos para su ejecución á contar desde la lecha «Je esta concusión, caducando la mismi si al espirar el plazo señalado no so liubieseu termiuado. 5 * F.1 plazo de usufructo será de cincuenta años acontar desde la techa de la ooacusion terminados lo« cuales sé verificará la reversión al Estado. Será asimismo obligación de la cbneesionr.ria cede! al Estado eu cualquier liem-po la propiedad de tobus lus obras, cuando lo exija el iu-teres publico sin mas indemnización que el valor délas obras ejecutadas, tí. * «i á la éoncosiouaria 1e conviniese cadquirir á perpetujdad la pi opiedad del terreno que aleñe do dei Estado, resulte fuera del emplazamiento dol mué-lley «le la calle de comunicación y servicio acudirá á la Real Hacienda pava que por la misma se fije el precio que ha de abonar por aquel, en la inteligencia de que en tal caso, lo pertenecerá también á perpetuidad la obra que en el ejecute con la autorización competente, Y 7.05 esta concesión se'entenderá hecha sin perjuicio de tercero y-salvó el derecho de propiedad', quedando ademas sujeta la concesionaria á inmutase preceptúa en las Reales órdenes de S de Marzo de 1»59 y 22 de Agosto de 1866 y ¿ todas las demas disposiciones quo con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.”
Loque Re anuncia al público para general conocí, miento y de órdeu del limo, Sr. Direcior de Administración.
Habana 12 de Octubre de'lStíS.
Antonio Molina.
-El Inspector 2.
No habiendo tenido (fíelo la subasta anunciada eu esta capital y Tenencia de Gobierno de Trinidad el dia cinco del Actual parala adquisición de dos calderas y varios objetos que se necesitan pura el armamento de limpia del puerto di' Casilda, el limo. Sr, Director de Administración se lia servido disponer se verifique nueva subasta el dia 14 de Noviembre próximo bajo el mismo tipoy pliego de condiciones publicados en la Gaceta del dia 10 do Julio último,
Habana 21 de Octubre do 1868.—El Inspector 2 ° P. A, El Inspector 1 ? Eduardo F. Trujillo.
INTKNUENOIa UUN1CIIAI.de REAL HACIENDA DE LA 8IEMP) E FIEL ISLA DE OUHa.
Sección central de Contribuciones y Es t a dística.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fe» eha 6 de Julio último ai Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la R ;al órdeu siguieuti:—Excmo. Sr.— He dado cuenta á la Reina [Q D. G.J de la carta de V. E. número 524, fecha 22 do Mayo último, y de la circular que la ácbnípuña, relativas ul acuerda do V- E. por el qqe Be dispone que para graduar la renta imponible de las fincas urbanas afectas a censos, se aplique la rebaja del 25 por i00 concedida por razón de hueoos y reparos, únicamente al importe líquido del alquiler deducida ia renta que el propietario saii-fuga por los censos, lo que debe contribuir en la proporción que corresponda sin aquella deducción, y S. M. 'Sin embargo de tener presente que la cuestión de que se trata está resuelta en los apartados 8. ° y 9. * del artículo 28 de la Instrucción de 13 de Mayo último, se ha servido aprobar la determinación inturirlamout« adoptada por y. LJ. como aclaración á lo establecido; situido no obs-taute su Real voluntad se signifique á V. E. que después de lo que está dispuesto terminantemente acerca de la importancia do las cuotas de contribución ex'gibles, no puede fijarse la asceudeuoia de estas en proporción con la riqueza imponible en ol 14 por 100 sino en el tanto á que resulte gravuda la riqueza en el pueblo ea que radiquen las uíieas censuadas.—Do Jlenl órden lo digo á Y.E. pura su conocimieuto y efectos oorrespondieutes.'’
Y acordtdo por S. E. en 2 del actual su cumplimiento se publica eu ia Gaceta para general poaopi-miento.
Habaua 20 de Octubre de 1S68—Manuel de Lara.
El Banco Español de tsla ciudad encargado de la recaudación de las cÓntri bneior.es directas de la isla por contrato celebrado con la Intendencia general de Hacienda en 13 de Junio último, ha participado haber constituido á los 8r«s. que ú contiuuaoiou se expresan como delegados y agen íes para este servicio, en los distritos municipales que á los mismos bc le9 designan, eu virtud dé ia autorización acordada ea la condición 4. * del referido contrate.
£ Guunajay.
| Bejucal.
D. Celedonio Bustillo, delegado. <( Mariel.
I 8. A ni“ de los Baños.
I Buh'a-IIonda.
. Guillermo Lopez, Agente---• JaftíoO.
Martin Divinó id............Sta. M* del Rosario.
Bernardo J. Duminguez id... Sanlg" de las Vegas. ,	r(	., i Uuanabacoa.
.. Francisco Antonio Salazar m- j R,.g:n,
Lo que so putdiea on la Gaceta para general conocimiento, habiéndose puesto ya eir conocimiento de las respectivas A lministracinucs de Contribuciones y Ayuntamientos,
Habana 2D de
Octubre do 1S63.—Juan M. Ortie.
—mnii mituuia ruai/iui	.»»-»-y--	~ m	1 ctí
(|Ue ha solicitado bajo las condiciones siguiente?;
L*8 obras se ejecutarán con arreglo al plano PreBel'
“° par la conOeBionaria y al proyeoto general de u or '“a de la ensenada de Tallapiedra estableciendo los inm-del muelle y calle de comunicación en prolongación e
1#* emrespoudient.es á las obras contiguas que ..otual-mente ejecuta D. Juan Santiago Aguirre, y conservan Jo menos eu la paute man saliente'del is*. os i P;«- de agua que hoy^existen. 3- 01 Da calle de comn-■»cacion que debo quedar entre el muelle y los e i c o establezcan del ot.po lado tendrá 25 metros de la-f'tttfl eu vtz de los' Í6 metros 72 cetimetros quemar t41» regla 5.« de la Real órden de 8 de Marzo de J 859
segundo por faltar el tiempo necesaiio para hacer e exámeu correspondiente; se recuerda el exacto cumplimiento del preinserto articulo, eu el concepto do que en
de la Reina.—La nvsa dcj Hspiritu Santo se diri en la capili» de los pabcllones milnaies li las nuove yrtedia de su maRaua por el capnllan del 2. 9 B ttsllon del Re-
lo sucesivo se devolverán por esUGrder.acion todas .as gimiento Infili OT72 su £
nom in filli» no i I*np.n mu Iir.emrmmnin.a	« i i i	a .	,	.	,	. .	r‘ou
nóminas que no llenen eus prescripciones.
Habana 21 de Octubre de IStiS—Antonio Belmonte:
■ Real tiidieiicin l'reloriiil «le Iu iiahituu
Secrt furia.
Seccim de ltegenc'a.
Circular.—Los , Alcaldes mayores del territorio de esta Real Audiencia que no lian cumplido lo dispuesto en la circular de veinte de Agosto úhirao publicada por tercera vez en la Gaeeta oficial del 25 número 197, lo verificarán dentro del improrogable término de ocho diasque paia ello se ha servido señalar el Excmo. ó limo. Sr. Regente, de órden de quien se les dirige este recuerdo.
lía' ana 20 de Octubre de 186S.—Andrés Caparros.
<TJ 1 U.WfU ál.i ¡i.:l«j N
I I GIN A - GKNKKAU-.S
AiliiiiutNtmcioi« «le CDiilriI>ii<-i«»iie» <(e
lliiltii li.»
Iu
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras do reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Coleclttría de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que óese^-u fiacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alia del ex convento de San Fi ancisco y á ia Colect uría de Rentas de la referida Nueva Grruni á enterarse del presupaeslo precitado y concurrir á el neto del retnai te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y eu Nueva Gerona á las 12 del illa 28 de Octubre
proxim ■.
Habana 25 de Setiembre trader, Callejas.
de 1868,—Júl. Ahuluis-
Ailiiiíiiistrnciwii gencml de Correos,
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en e.-t» Administración generul, la correspondencia pública y de oficio que lia de coudueir á Cádiz el vapor correo español “Antonio López.”
Habana 20 de Octubre de 1868.—CltinchiHq,
Kiiiico «‘*|»;ulol «lo lii lililí:iii:i.
Dirección.
Contribuciones.
Este Banco en virtud de 'as facultades que le concede el contrato que para el cobro délas contribuciones dilectas tiene celebrado con la Intendencia general de Haoienda, ha uombiado á D. Laureano Prendes su agente recaudador en esta capital y bus correspondientes partidos, debiendo ser fiimadoB ios recibos por dicho Agente.
Lo que. se avisa al público para su debido Conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 18(55.—El Subdireotor, Miguel de la Tuente.
Keal Acude iult| «le ClDiiciaa illédicus Físicas y Hjaiuraj«..
El domingo veinte y cinco del presente mes, á las doce, celebra esta Acg ieinia sesión pública ordinaria en su local, cabe dç Cuba [exoonvento de San Agustín.] Habana 22 de Octubre de lS6S.r-«El Seeretarif» general, Antonia Mestre.
OU ARTA SKOUIODJ. i)H( INAH	DK- ■-* HADANA
Adiuiiiislrucion Local «le AiIiiiiiiiis de Iu llabniiU,
El jnártes 27 del corriente han de rematar eu el a/macen de averías tres lozas de maderas huecas conteniendo picadura, declaradas caídas en penas de comiso. Habaua 22 ds Octubre de 1868.—Prados.
Negociado de BienOp y derechfw del Estado.
D. Antonio Puentes, D. Joré María Pelaez y don
Marcial Artajo, se presen,taran en esta oficina eu hora hábil, á ontelarse de asuntos que le conciernen. Habana 14 de Üetubre do 1868, -Urlu.
Ordenación general de pagos.
Por el artículo 12 de m¡ circular de 9 de Agosto delaño próximo pasado geriispu-Q lo sigiueute:
“Los habilitados del personal y material de gastos de escritorio de todas las «»B«ina*. cuyos pagos ha de ordenar este Centro, seguirán formamlu las nominas y sus doplUiadosi justificando las primeras con las copias de documentación que se dirá m .S arieluntey la® das con los onginahs que han .de qu^ar en I» Ordenaron en resguardo de su responsabilidad. Panto las nóminas priLpaie» como los dupl.cados se formaran por los habilitados y llevarán el Visto-Bm-no de losJiv fes de las-dep1 udencias. Estos las reinniian con oficio filado por ‘ellos a e,tá Ordenación el dia 20 de cada mes á fin de que pueda hacerse su examen con el dete uimiento une corresponde y puedan extenderse y satis-lacerse los lil>> auneptos cm| la tjebi.la oportunidad.
Y com » no obslaute lo dispuesto se observa en la remis'cn de bis nóminas la fdta del oficio prevenido y Se verifica en su envíb la iofermali-iad do hacerlo con WmrSdad Ó posterioridad á la fecha fijada, no pudien.
Í£Eo*o caso librarse las cantidades con la opor.
te el del 2. ° del de Actilierfa de á pié y termina3o se pasará al salón de consejo.« para la celebración del act<, -Por el primer Batallón dei Regimiento Infantería de la Habana ise dará la guio dia de costumbre 'y d piquete por el Batallón Cazzdoies de la Union.—L* que se hace saber en la órdeu de «ste dia para conocimiento de las personas qne gusten concurrir á dicho acfco>-El General Gobernador- Yahnascda.
o por
las nóminas en el pri-
a i a alteraciones uue puede sufrir el personal a “"uu anticipadamente se le acreditan haberes y en el
tuuidad debida, por «star sujetos
Gobierno Político déla llql>qnq,
Estai A-i dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político que en todo el m.-s eutrante de Noviembre, se refrenden las có lulas de los colonos, se hace saber por el presente á loa patronos para que desde el día primero pióximo concurran á la Secretaria de esl t. Gobierno y a su Sección respectivaá llenar dicho requisito; tn concepto de que el t^ue no lo haga en dicho unr, quedará ¡ocurso en lu mulla que símala el artículo 6. de las referidas cédulas.
Habana 21 de Octubre de 186S.—El. Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Cabargas ha acudido á eete Gobierno en
so|icitu«j de matricular 1» marca, de tabaco titulada "La
flor l°8 Tabacos.”	>
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha depuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los due nos de marcas se presenten en ia Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de i^ue se trata y establezcan sus reoiaíU»clones eu tri preciso termiuo do .odio días.	.
Habana 16 de Octubre de 1868.—El Secretario Diego García Nvgutras.
< aiiiMii<|nucJa «c»oral «le l«i Ilabiaua > Gobierno «Hilitai «le la l’liixa.
Orden de la P.aza dd 23 de Octubre de loófs.
Mifu.m sábado 24 del actual celebrará Conseja (le gaeri» público la Com'BÍOU Militar de esle .itiitnto | ara ,a vista y filio de los dos piocesos instruidos eu la misma uno contra don José Dejado por rabo de dinero y alhajas y el otro contra el asiático-Luis Lasa por conato de igual delito amenazando á dos de lu ciase con puñal en mauo— 1» preridirá el Br. Bngadiej presidente interino de dicha itomisiou asutfeodq como vocales tres capitanes del cuadro de reemplazo, dos del Regimiento Infantería de España y uno rte Lanoeios de la Rema y como suplente uno de Sanidad Militar y Otro de Lanceros
Fxemo. Aiuiiluuiiciilo.
Secretaria.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento con apro b.-iciou del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que el arbitrio du la marca de carruajes en el actual año económico se verifique por Administración; el Excmo. é limo. Sis Gobernador Político Presidente de la Corporación se ha Hervido disponer que la Administración quede á cargo del Recaudador municipal D. Carlos Valor y que desde mañana veinie y dos del corriente se proceda á cobrar ádomicilió él expresado derecho respecto á los carruajes pnrticu'ares, por medio de recibos talonarios del Recaudador municipal é intervenidos por lu Contaduría, con sello del Excmo. Ayuntamiento entre taion y recibo, en‘ concepto de que el pago que se haga con recibos' que no reúnan las circunstancias expresadas será nulo.- que la marca para loo carruajes de alquiler y trófico, campo & se hallará es tab ecida en el local que ocupa el ramo dé cali«s en los fosos frente á la cárcel, desde ol.25 del corriente ootubre, pero que desde mañana pueden los dueños de trenes y demas carruajes sujetos á la marca oeurrir á la oficina dé Ke.audaciou municipal, entresuelo do la casa ríe Gobierno frente á laualie.de M-roaderei", á satisfacer lo que corresponda par la clase de vehículo que lia de marcarse, para «pie (\ la presentación del reciño en los fosos les sea marcado, y siendo tu oeeario por lo adelantado del ano, ver fio «r esta recaudan.ou en ol menor tiempo posible, fc>. E. 1 ha fijado el de quiio i dias para que tenga efecto, incurriendo los part eulares que en el expresado tiempo no hubiesen satisfecho en el «premio cor respondiente, y el que no, haya marcado, en la pena'del otro tanto, de Jo qne ha deb do pagar, según lo explica el pliego de condiciones en los casos en que este arbitrio se ha encontrado rematado.
Y de órden de S. E. I. se anuncia en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento genera!........- - ■ - —......
Habana 21 de Ootubre de 1SC8.—El Seoretar'o, M, Ca¿tcll(iñ<ti¡, n.",v '	vm
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate «I suministro del aceite queso necesita pura el cuerpo de Sereno« de esta oindao, el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lu servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la cumisiou 8. con estricta sujeción ai siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de Í&6S.—El Societario, M. Castellanos.
(*$¡f	....	... . *>ÍL!| i- nlu»
Pliego do condiciones puja el suministro de cuatrooientaa ochenta arrobas de aceite que se.necesitar¿n pava el cuerpo de se« renos do esta ciudad.	r	»
A,rt. J. ^ Ksta contrata dutaránn año qne empezará á correr dosde la aprobación de la subasta, debien lo Continnar en ella ul contratista hasta qne Se haga nueva anbasta, ai al vencimiento ded año no estuviere ya rematado este servicio.
Art. ° El aceite deber/i ser eap*ñol, de la mejor ciase, y el contratista quedar i Obligado á tem*r siempre I»* cantidad snti cierne de dicho «íquido-en eílugaf 6 lugares que «ele deaigue por el Sr, Jefe d I mBiiciotiado cuerpo, á tío de que por niuguu motivo llegue íi faltar.	•« - •	*j.fí
Art« 3 ° En el caso de que el contratista voluntaria 6 involuntariamente, ó por cualquier motivo por fortuito ó extraordinario quo parezca, dejase de llevar ál depósito el aceite que se lo pidu, ó si os « uo llenase las coiHlioiones convenidas en la Hubasta, j-o t«.mará a au perjuicio por el mismo Jefe, en < ualquier establecimiento al precio corriente que esté en la plaza, y herA peí cargo del centralita el pago de la diforeucia de ma«, ai la hubiese, féspectó del.precio estipulado eu la contrata é incurrirá adem*» en la muí a de cien-n doscientos escudo» quo se hará efectiva en el papel corre-ípondif-nte.
Art. 4. 3 El pago d.el aceite que suministro el contratista s« hara mensual mente,* quien ál efecto deberá presentar en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, la correspondiente cuenta con el Vto. lino, del indicado Jote.
Art. 5.° Nosoadmirirá ninguna preposición que oxceda de la cantidad de nueve escudos ia arroba, y pera ser postor se tequiereel depósito prévio en la (.fiema de Kecaudaoion de U cantidad de doscientos cjn^vjeuta escudps, en efectivo ó en.bonos del Excmo. Ayuntamiento por clva"r nominal que tengan de igual i i porte devolverán los depósitos a los qué no resulten rematadores, y se reteucbá el del que lo sea para que quede como lianza del contrato.
6.® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados
con urf'gio al modelo dei fiual. Abiertos quo-sean esto» el dia y hora que se solíale para la subasta se adjudiuará á favor de la qu>
aparezca man neneliciosay solo eiirel caso de quo resulten dos 6 mas proposiciones ventajosa» igua es, se Rdmiurán puja» A 1« llana por espacio de qu.nce minutos entre los autores de ella», y p« * sado este término, se adjudicara eu quien hubiese hecho ia ultima y m *s ventajosa proposición.	‘
Art. 7. ^ C Hebrudo el remate no babrá l*ig*r á rebaja, an-m uito do precio ni iitdemniziicioii de ninguna clase, por causas imprevistas ó fortU’taH cualquiera que fea ei motivo que «e ate* guc. Cuantas cm stiones se susciten sobre el cumplimiento, in» teligeucia, reóCision, dudas y doma» efeatos de la aubasta, se rc-solverfin gubernaiivuraeute j¥»r ei Excmo. é limo. 8r. Gobernador Folie, podiendo después loa intererenad.», en caso de inconformidad d ngirse por la inisdia vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolver» lo que esflnie conveniente. Agotada la vía gubernativa compete con >cer en la contencioso ad» minisirativa al Excmo« Consejo de Administración.
Modelo de proposición'.
D. N----.. vecino de.......entera lo da^ loe anuncios publi-
cados con fecha do..--..y de los-requisitos y condiciones que se exigen p«ira adquirir en rcmaieel suministro de -aocute para el cuerpo de serenos de * sta ciudad, se compromete lomarla áni
(argo por la cantidad de..----[ *»<juí pondrá e» precio mínimo
porgue se hace C'-*rgr*J techa y tifuia <W intcreHauo.
Habana 15 de Octubre df IrMW.—Kl Seoretario, M Cas/e-l latios.
de cerca de siete cuartas de «alzada, castrad^, de crin lur-y con este hierro ó marca A porque andaba suelto eo la calle de la Zanja.
Por mandato del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Bolineo se anuncia oh la Gaceta oficial para tjué la per-
soua que se consideré con derecho á dicho animal se presento eu esta Comisaría calle del Trocadm e número 59 á lo demas que importe.
Habana 20 de Octubre do 1868.—Jcsi1 B de
(¿uirós.
El 15 d«l mes prófimo pasado fué encontrado por un sereno en la calle Real du Ja Bullid, uu odiado color dorado, entero, mostrenco con la crin cortada y de se's y media cuartas de alzádá.
^ Dor mandato d^l Excmo, é lidió. Sf. Gjoberundor Político se anuncia en la Gaceta oficial para que la persona que se considere con'derecho á diulio animal se presente en esta Comisaría calle de Troeadero número 59 á lo demás que importe.
Habaua 20 de Octubre de ISoS.—José B. de Quirós.	»
Cu ni i si uu .llilili.r
det Distrito de la Habana.
2. s Fistiilíi».
Don Juan Sauz y Bao Comodante gradea lo, O ipiian de Infantería seguudo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuanta» personas tengan noticia* del autor 6 autores del robo de once cerdo», en la finca denominóla “áan Antonio Fanón” la noche del 2& de Setiembre último á lia de que »e presenten er. ceta Fiscalía y puedan manifestar lo que l«s conste sobre el hecho en ehtérminode ocho dia» á contar desde la pubtioidad del prescrito.
Habana 24 de Octubre de 1868. — El Secretarlo.— Mateo Hodrtgueí..—Visto-Bueno,—El Fiscal—Juan Sanz.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo jl Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana:
Hallándome instruyendo sumaria un averiguación del autor ó autores del incendio de unas birutas ya iu car. reion que tuvo lugnr el día 5 del mes do Octubre del corriente año en el sitio conocido por el nombre du Placer situado en la sabana que existe entre la calzada de Cristina y la del Príncipe Alfonso, por la presente cito y 0 invoco á toda» las personas quo puedan suministrar algunos antecedentes sobre el referido incendio se pre.-enten en el término de doce «dia» contados desde la fecha do este inserta á esta Fiscalía de nii]cargn Situad» en los pabellones militares junto al campo ile Peñalvcr, con <ri indicado objeto de dar mayor luz al hecho que t-e investiga. Lo que he dispuesto Be publique en la Gaceta oficial por tres días consecutivos para que llegue á cono-oimiento de todo«.
Habana 23 de Octubre de 1668. —El Juez Fiscal
Manuel Marzo y Cahada.
4. * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante Oajútan de Infantería y Fiscal 4. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por cousoouencia del asesinato alevoso perpetrado en In persona do don Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 dol actual Octubre ou el camino Real que cpnduce de la taberna titulada del Rey á la Habana, del cuartón Govca jurisdicción dé Bau Antonio de los Baño«; por el ’presente convoco y cito á toda» las personás que puedan dar raían de como ocurrió el heubo, quien ó quienes, fueron su» ay tare» ó tengan alguna otra noticia del hecho qne se persigue, para que ehel término de doce dia!« á cantar de.olo lu fecha de la publicación de este e'dioto, se presenten á declarar en esta Fiscalía ó eu Ja Comisaria de Policía de áan Antonio de los Baño».
Habana22 de Ootubre de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vdd.
6. ¡* Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capit.an del Batallón Cazadores de Bailen número 1. Q y Fiscal 6. 3 de la Comisión militar de cate Distrito.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos pudiereu saber la reeideueia de lo» que asaltaron en la noche det catorce de Julio próximo anterior én la villa de Guanaha«joa a| asiático Ang.ri Casuso, natural de Macao, ¡ufirtéud-rie.uua herida, y robándole veinte y ciuoo pesos cuatro y medio reales que portaba.
Habana 21 do Octubre de 1SG8,-José Je Azcárate.
Biitiilloii «le Ingeniero«.
-Don Olayo Conatantán y Ferez 2. • Ayndant# del Batallón de-Ingupiero»..
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamoy emplazo, á José Moya Prados; natural de SiidIh Magdalena de Pu'jú, Provincia de Alicante, de 3J años de edad y Cabo 2. ® def Batallón de Ingeniero», para que cu el término de treinta di«ts contados desde U publicación de este primer anuncio,-so preoente en la Guardia de prevenciou dol chado Bitallon, á nonjbrsr piocurador que lo defienda oa la causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas ale Oro, *en la ciuáari de &snta-C«ara, cti el concepto quo de uo presentarse, se le juzgará en Rebeldía.
Castillo del Pií icijift 18 de Octubre de 1668.—Por mandato del Fiscal.,—El Escribano, Antonio Pastor.
ComisiirlH «1<* Policía «lél tercer distrito.
En 20 del mes próximo pasado fué encontradi por un salvaguardia un caballo color moro mosqueado,
Recaudación de Contrib liciones «I«- la Habana,
Dispuestos para el éobrole» recibos de la,Contribución territorial correspondientes á las propiedad« s de iutroinu-ros, se pone en conocimiento de los interesados para quo ■ lt desean pasen á recoger d cito» recil o» á la oficina de Recaudación cálle del 8oi númercr52 durante tixloa los días hábiles, y sin perjuicio de que como se llalla (lis-puesto, couLitiúe,verificándose la recaudación ú domicilio.
Habana lO de Octubre do 1868.-—El Recaudador, Jjaureano Prendes.
.Monte «le Pie«la«l.
Dirección,
Lis dueños de l»x a.li-jw contenidas en los lote» que á continuación se. expresan, di b .Tan prorogarlas ó rescatarla», pues de no no verificarlo a»', baiata las dos de la tarde del viérues pe.js de N.óvieníbré, se venderán eñ la almoneda pública, que tendrá efeci.0 el dia e¡yte del m¡»mo y sahados siguientes, .«
Habaua 15 de OctubTc de 1868. — José Jesus de Ueredia.
Contaduría,
lteln ion de J»s alhajes cuyo.» rinpeño» no lisn »i«lo rescatado», S ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Sedi ùltimi». .	•	r,. ,o0 iljí
bro
Húmero
de
los'dotes.
Clases de laa Alhajas.
Tasación.
Escudes.
8804 Un par de botones con.dos hrilUute» y un temo de oru de niña; venció en 5 «lo Junio último....................................