«'88
celebra en esta Real Casa 1# fiesta anual en copmemo-
raoifjii tic Sim Vicente cío Paul, fundador de le Congre. gallonile lati Hermanas de la Caridad. Con «ate motivo después de conolu-ida in tiesta se permitirá al público vieite los departamentos del A-do, Insta la nna de la tarde. L> quo Be avisi por este medio para general inteligencia en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é Iluto. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta d« Gobierno.
Habanu 22 de Setiembre de I8G8.—Manuel de h Cruz
Secretaria.
Con fecha diez del qua rigè participó la Dlrecoioo de esta Real Casa, al Excmo. á. limo. Sr. Gobernador-Político Presidènte de su Juntada Gobierno, qnebuBi.-, re ubido de U. ^ Adela Al vez, la suma de cuarenta y dos escudos quinientas milésima» y un vestido de gro ad’ ruado para »eñora, que aquella tuvo á bieu ceder á favor del Establecimiento piadoso, á consecuencia de la demanda entablada en el Juzgado del Sr. Juez de Paz de Bulen contra la modista D. * Jenny Prevant.
Lo que por órrieu de S. E. I se anuncia en la Ga-ceta oficial para conocimiento del público y satisfacción délas partes intensadas, agradeciéndose en nombiedel Asilo de los pobres et beneficio que je le ha dispensado.
Habana 24 de Setiembre de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
casa general de Demeutes de la Isla de Oubu
Sección de. Gobierno. >
Secretaría.
Habiéndose servido disponer al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan A los muelles de e»ta ciudad, con arreglo al pliego de ■ oudiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el din dos del próximo mes de,Octubre! a las doce de su mañana «u la morada tic! Sr. Presi dente situada en la calle de loa Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría. so publica por término de treinta dia a para generai conocimienfo y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condicione« T .-
Habana >. ° de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Federico Gomaltt.	,t , 1 '
Vén-e el plingo da condiciones publicado en la Gaceta dél
3 del corriente,
autore« «leí robu de dos onzas y media en plata .(spa-.j
fW Í ádoíifi Marta ííugptrafV.ettra Tía la calle tic la Bomba, el dia siete do Setiembre del corriente año, para que se piesenien en esta Fiscalía con objeto de sor interrogados.
Habana 22 de Setiembre de 1868.— El Secretar Ignacio Lopez.—V. ° B. ° El Fisca1, Martine/..
no,
Puré! presente su convoca á cuantas personas tengan conocimiento del autor ó uuton s del robo de una yegua color «eboruno, que fue sacada del corral de concejo de esta Capital el día 1 * de Setiembre del corriente «ño; para que se presenten en esta Fiscal! i con objeto de ser interrogados..
Habana 22 de Setiembre de 1S68,—El Secretario, Ignacio Lope/..—V. ° B, 3 El Fiscai, Mar.inca
6.1:4 Fiscalíu.
D. Jofá Azeftrate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. c y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuant„a pudieren saber lu causa que produjo el inceti-d o en la casa número 46 de la calle del Teniente Rey, ouyo hecho ocurrió la noche del catorce al quince del mes próximo pasado.
Habana 21 de Setiembre de 186S,—José de Ai-cárate.
número 360, y la segunda por esta Tenencia de Gobierno al 170, y dispuesto lo convenienti. para queso le provea do nueva céduia y licencia por duplicarle, Sc liH( e saber por este medio que quedau sin i alor ni electo alguno los documentos extraviados y responsable el que los tenga y no loe ent egtte á !a autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande 18 de Setiembre de 1S(¡3.—El Tomento Gobernador, Trills.
Por el presente mi tercer edielo convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron varias prendas de ropa á la morena libre Uominga Rizo vecina de la casa núnr 85 de la calle de Estevez y cuyo delito se cometió la noche del 19 de Julio próximo pasado.
Habana 24 de Setiembre de 1SC8.—José de As-edrate.
Hibiendose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil -alga á nueva licitación el edifiei-cenocido por “San Dionisio” con arregio, irl pliego da condiciones que se inserta á continuación, ¡a Junta de Go’ohrno del As lo general de demente« acordó-que.dicho acto tenga lugar á la una jie la tarde del día dos dei próximo unes de Octubre eu la morada del Sr. Presiden’« te do aquella Bituada en la Calle de los Oficios número 70 en el concepto de que no se admitirá« proposiciones que no estén conformes con el expresado pliego de con-dicloni s y modificación quu.reepecto ai artículo 9. °so 1« servido hacer el Exento. Sr, Gobernador,.- uperior el vil ó »«a que la fianza que debe eligirse pl rematador La <ie consistir en Epoteca de finca idónea cstraña á la sue basto.	...	> lfi« X «ai otúaiin 0<
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia ni público para general inteligencia.
Habanu 1- * de Setiembre de 1868,—El Secretarlo, Federico Gomodee-	»«o ...... ¿
Véa,e el pliego da condiciones publicado en la Gaceta
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantoá pudieren dar razón de los que robaron fraclu-rándola puerta déla cisa núrn. J7ri de It calle déla Gloria de la pío,piedad del moreno libre Manuel Tria el dia 12 de Agosio del corriente año, los efectos si guienies: dos doblones de oro españolen de á cinco pe sqj, dos parea de hevilias de plata para tirantes, un palmas, también de piala, figura de pescado, nn par más, también de plata para panialon, doce reales en medios Isabeliaos, tres, en tres piezas de plata columnarias ó españoles, un peso mas Peruano, dos pesetas de á cuatro reales, Isabel i na», cuatro del mismo cuño de á dos reales, dier. y siete pesos en plata y oro en varias mo-nodas, doce pesos en billetes de la Real Lotería con los números 9594 y 4648, la carta de libertad y copia de' la esc Citarte de la compra de dicha casa í.úm, 18, ambos documentos de la propiedad del precitado moreno Ma nuel Tria.
Habana 24 de Setiembre de 1668.—José de As cárate,	’
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretan,!.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza vacante de Directora de Ja escfle¡a Municipal dél pueblo de BiUabituó dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el ilustre Ayuntamiento de es‘ai,Ciudad ha acordado «a 'convoquen nuevamente aspirantes á ella, las que presentarán sus solicitudes en es .a Secretaría d mi cargo aeompafudas del co respondiente titulo y certificaciones de hnéuaa costumbres y m rulidnd hasta el dia quince del mes entrame, en que se concederá á ia que reúna !as condiciones marcadas en el Pino de Estudios.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Bejucal 15 de Setiembre de 1868.—Diego G. No-roiia ■
Ilustre Ayuntamiento de Gú'nes..—Hnbiéudoíe acordado en Cabildo ordinario del viernes 18 dol corriente, que se solicite por la Gaceta oficial de la Ha-baña y periódico local de esta cabecera á Don Juan Ruiz, Maestro Mayor de Obras que fue de esta Municipalidad, para, que en el término de- quince dias ti contar desde la fecha del último anuncio, sb presente en esta Tenencia do Gobierno por sí ó por medio de apoderarlo para tratar de cercar y colocar el sardinel ó banqueta del solar que posee eu la calle de Val dea en esta Vida, pe anuncia por esle órden, en e] concepto que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá a lo que haya lugar á su pe juicio.
Y con el fin de quo te.iga efecto lo dispuesto expido la presente.
Güines 21 de Setiembre dé IS6S.— El Secretario interino, Vicente Gracia.
ninguna persona que fin oncu-utro pueda hacer uno de ellas.— II igiiin líetiembrn 17 de 1É68 - Campo,
Habiéndosele i Xtr&v;a,lo A l>. .Iiuin Miguel Carde! vecino del partido de Muuiubon en osla jurisdicción, d> 56 años de edad, po.o canoso, estatura regular, ojos pardo-, nariz. • gud. iia, barba córrala, cara larga, colurtrigu lio, la cédula de vecindad que le f ó despachada por el Pedáneo de dicho partido al número 466y ademas una piopiedad do la bestia en que cabalgaba cuya-señas explica y son, caballo color dorado mohato, d , seis y inedia cuartas do alzada, cabos al pelo, hierro 1‘. e.i la paleta al lado de montar, he dispuesto se le provea de ambos duplicados y se anuncie al pnhlitf) por iras números consecutivo« de ti G n eta oficial y periódico local do esta cabeeeta, la invalidación de los documentos de r-f renci», conuderAiidosa nulos y de ningún valor ni efecto, quedando sujeta, la persona que los por i are á las peños de la ley por no acudir A entregarlos A esta Te -noncia do Gobierno. Hoiguin Setiembre 12 de 1818 —Campe,
Reni Colevi» de Corretlnres,
bidnlrea ..... .........
'Paris..,-,'.»................
áe!3 teniente
dél
ihB
*	- tr,
Comisión ülilttur 1
Distrito de la Habana 2. * Fisoalia.
Por el prestnt* coúvoco á tunnteB personas puedan haber visto un individuo, que eu la mañana del veinte riel cori ¡ente, anejara at suelo varias prendas de oio con brillantes,.en la calle de Villegas, esquina Ala de Obrapfs; cano, igualmente A.lo* que puedan dai razón del Individuo que atfompañaba la mañana cié reftuancin A D. Alejandro Lavina, para que dentro de t roer día despu sde ía úit ma publicación de este edicto ce presenten eu cata Fisoalia con el fia de ser interrogados.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—El- Secretario, Maleo lindriauez.,—V. 9 B. ° ElFiscrfl, JumSanz.
Sunt Vork......________ ......
PRECI >S CORRIENTES, i < tortiteli á 144 PÍ P. 60 div. 2p$ P C0d[v .
I C. 27 4 264 pgDOOdiv ~ Ú 3 d(v
'vCy: 254 4 25 p§
f Oro 34 á 3| p § p 60 djv í Oro 4} A 5 p § P 3 d¡v
Dqicuento Ulerea»til......... 8 A 10 p g amia'
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dk 1ÚMIU.08.—D. F-lipe Itaz y D, Manuel Septena!.
De kiiiítos—IJ. Francisco Mayor, dependiente de D. Frau^ cisco Muztjy D. Marcial San Miguel« dependiente de D. Juan Burgas. *" ' ”
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Síndico, .'uati .fultá
Por el presente se convoca á un hombre- blanco y do-asiáticos que el dia íf(> de Agosto próximo pasado, trabajaban en una de las canteras del Vedado cerca de la Chorrera, pura que dentro del octavo dia á contar d rae el dé la fecha se presenten en esta Fiscalía, con objeto de ser interrogados, * n causa que instruyo por rubo do billetes de Inteiía y dinero' á D. Miguel Calero,
Habana 16 de Setiembre de 1868.-—El Secretario, Mateo Rodiiguez.~V. ° B. 5 El F.sca!, Juan Sane.
3. * Fiscalía.	. ’
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa« do Capitán del Kegiinieuto del Rey itúin .o primero de Infantería y Juez Fiscal do la Comiaiou
Militar del Distrito de la Habana.
Con motivo de h therse ausentudo de esta plaza los paiaauos D. Alfonso Rosas y D. Antonio Cumies acusa o? d «utoree dol robo de once onzas de oro, un billete de Banco oe 5U pesor, tres v gésinit s del 17309 de la lotería premiados con 75 pesos, un reloj de oro, una leontina de lo mitrad, dos boi lijas de ol-o, la una con ciuz de brillantes y la otva, coa dos brillantes, A D, Juin Oas..rramoua, «ncargilo de la fonda y .Billar cela calle ut¡ la Cárcel núm.5 él dia primero de Julio del sño actual y usando de la jurisdicción que rae esiá coiieediua, ( or la prescute cito, llámo y tmpláro por «íjtt- seguí,do edicto y pregón, A los dichos D. Alfonso Rosas y D. Antonio Carriles señalándoles esto edificio de lu Comisión Militar situada en la calzada de Belas-ooain junto ni campo de Pnñalver, donde deberán com parecer personalmente deutro del término de veinte nías qus Be cuentan desde el de lu fecha A dar sus Ses-o>rg s y defeusas y de no rompa eber 'en el referido pia/.o 8 seguitá su causa y Be sentenciarán etj rabel día ¡ or cl consejo de guerra ordinario de la Comisión Md tarj sin más 'llamarlos nbemplaZurtos por ser así Ja voluntan de ¡3. M. Fíjese y pregónese este edicto paja que llegue á conocimiento de todos.
liubana 25 de Seihmbre de 1868.—El Juez Fiscal, Manuel Marzo Calenda.
4, 3 Fiscalía.
Don Jnen ArnslLh y Vilá, Comandante Capitán de In-í'j,nt<-ifa, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Habiendo sitio rohadosá níi expendedoi en esta ciudad los bdlotes números unce mil seiscientos treinta y ti es y qu nccmil gsis. ieiitosdiez y nueve, de este úl-
timo faliaudo un vgésimó correspondiente al próximo venido o sortee, por el, p, úsente eonYOCO y eito A toda» la» pe s ñas que tengan milicia del iplio, de tu autor, y ¿'¡as personas que hubieren comprado algunos de <li-rhos billetes ó f. acción, para que en el término de drice _.¡as contados dosde lú fecha de D primera publicación dees'a oonvocatorin, se puseuien en esta fiscalía A declarar lo qua los conste.
llabatiu 14 de Setiembre de ISóS.—El. Comandante Capitán Fiscal, Jucrn Arnelich y Viiá.
5. 3 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado ds Inf.n teiÍh quinto Fiséál de la Comisión fluitar de es¡e distrito:
Por el presente sé corivocft A imi,ntas personas tenoni eoi ocisi.«uto de quien ó quienes sea «1 autor ó
Administración «leí rnnniilecnlicv y paseos
¡te ac en (jut? cok*prende ln tuerza de gente y tren	n«u
en Id eompogiuiou dt)calieren el-dia de do?
i i .&!
Rurttoi, Ue obra.
jCnhadivde IM« poain.............
Calzada de Jvsus'del Monte.....
Pasóos.. ..........——.........
Calle de Domínguez..............
Idem de.Saiito Tomás...—........
Calle dñ Príncipe Alfonso.......
Callo de Ramírez------ --------
Puerta del Moueerrate..........
lárius'3 ®.....................
Sau Antonio el Chiquito. • • • • (txplotacioii de la canter» -----Acueducto ríe Feroaudo 7. 9 .... Calzada de Gáliauu.............
Trabajos da arquitectos.......
Playa de Hall L.taro ..........
vlanávuto -,!-. ..........—
Muelle, [limpieza]....'.... ....
Cuartel de poileia.....
tiobierno político y Ayuntainie.
■'Semas de la Intendencia_____
Otra de Beneficencia......... ..
[Vabaios del toso...... .... ...'.
l’aUeÚii'deTrámó..............
Carreteros y carro tuneros. - ..
Serenos, almacén y;oficina.-____
Joyeros y rancheros.......
(nútiles en barracón---------
identificados fu barracón.... Convalecientes.............
8Ú
11
t¿ X	i		i»!
<b . X	?	té	; ! ij C
h» i rT ä í	•a	ny OJ a	5 fl Ls £ ! * |.g
o j O Ì .. -	A « —	. O)' Pri	» 1 S i*c J ¡O lO
Î- ! -20		..	'..I fi1..
.. 22		..	4 21..
-.1 4U			.. 1 8‘-
.. 20		»	3 J ..
30 4		..	3 3 1
20, ..			3 2 1
3ü¡ ..		. .	3..I1
30, 35	”	..	.. ió1..
50 ..			6 1
16 32		..	4 2 1
..! 1	..	20(»	
20
201
6,
2
Tolal
r- ¡i*8
jN.
30
?3 320250

KE-tUM
Asiáticas	. -r»a „-------
.“z Ululici! itfdos	.!•»»• ■*.
Oimarronos---------------- ---	-
0»ÍIIlJ.llÍtfurt .	— . .... - — -
tìn d»p6rtito .. .-à.......* - . V-
F.AM»do»......	¿4>-;
Tol.nl - -...................
- Jr «	“	'
12
12,
4 3 1
.. 8«
tab
200 31
50
i
158
7:<
320
250
12
2t)0
Habana25 do Setiembre de 1868’—Jmn hiitn,
1013
Din'
Secretaría Política ele la Junta Municipal de Cct * ridad y Beneficencia de Matanzas.—Dtbieudo contratarse el suministro de la caí ns que se consume etilos hospitales Santa Isabel y San N oolás y casa de Beneficencia de esta, ciada I, y eu cuijipiimicute á lo acordado por esta Junta se anuncia por la Gaceta oficial de ,a Habana para que ios que deseen hacer proposicicnes ocurran dentru del término da treinta dias contados desde este anuncio, A presentarla ante la Sección de Administración compuesta de los Señorea Lio. Don Luía Gonzalo de Acosta y I). Ensebio Guiteias, quienes instruirán A los interesados, del piieg.i de condiciones respectivo; y aceptarán la que fuere mas conveniente a dichos piadosos-asilos; eií el coucepto de que la última oferta que se tiene hecha; ts lú de dar la carne de pueieo pulpa á diez escudoú la arroba: la de ternera (pulpa también) ác neo escudos la arroba: El tocino gratis paialos hospitales yá diez escudos la arroba para la Casa de Beneficencia y las paras de tornea ra á ciento calienta mi ¿sidras cada una.
Matai zas l.° de Setiembre d< i8dS.—El Secretario, Francisco Coronad)y Delicado.
Debiendo contratarse el suministro del pan que se consume en los hospitales de Caridad (Santa I. abel, S«n Nicolás y Caca de Bcuoticen ia den fus pobres de e-ia Ciu ad, y eu cumplimiento de lo acordado por esta Junta, se anuncia por ia Gaceta oficial de lu Habana, para que los que deseeu hacer proposiciones, ocurran dentro del térmiuó de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, A presentarlas ante ¡a Seec.on de Administración, compuesta de los Señores Lio. D. Luis Gonzalo de Acosta y D. EuavbiO Gaitera-1, quienes instruirán A los solicitantes dd pliego ae condiciones r, spectivo, y aceptarán la que fuese mas conveniente á dichos establecimientos piadosos, en el concepto de que la última proposición que re hizo por un interesado, fuó la de cobrar tres y medio centavos porcada pan Con cinco Onzas de peso, para el consumo de b s hospitales, rebajando el veinte y uno por ciento del precio; y para la Casa de Beneficencia cobrará diez oenravos por r-ada libra de pan, con el descuento del once por ciento.
Matanzas J. ® de 3ett*-mtíre de 1868. —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Secretaría Política y de la Junta Municipal de Cu ridad y Beneficencia ae Alat imite.—D-bieimoco; tratarse el sum lustro do la le. he que se comume en los líos pítales de Caridad Sama Iorbel y Üau Nicolás y Cusa de Beneficencia de esta Ciudad; y en cumplimiento 'de lo acordado por esta Junta se anuncia por la Gaceta o‘'clnl de la Habana para que los que desearan hacer proposiciones, ocurran dentro del térmiuó de treinta diae, contados desdé esto abundo, á presentarlas ante laSe< Cimi ríe Administración compuerta de los Señores L lo. D. Luis Gonzalo de Acosta y D. Ensebio Guit.e-rue; quienes iusu uiián á‘los mt r sados fiel pliego de c i»diciones respective,y acr piaran lu que fuere mas conveniente á dicho» piadosos asilos; én'éi cone< p 0 de que la úoima ofeita que se hizo, fué, de Suministrar dkho arta a.o ul prcom de doce y medio centavos por cada libra,	‘	■
Matanzas 1. ° do Setiembre de 1868-Ei Seéretar o Francisco Coronado y Dehe do.
Cupit/inía ilei Partido de Malezas.—El Sr. Coronal T niente Gobernador ilei distato »a superior decreto de din de ayer, se na servido d sp ,tur se le provo» a D. Vicente Moreso y Prados de cédula da cabeza de fantina couol mote de duplicada por Ira-bers-'fi e.\Uav adola q ¡e le fué t-xpedida por es a depundencU en cinco o« Muyo d i coiriente ano registrada ai número 562 que qui d ra nula según lo dispone ei superior decreto citado.— Malezas 19 de Setiembre de 1868—El Capitan, Pe Irò Sarcia.
Tenencia de Gobierno de Güines—-Habiéndosele extraviado 4 P. .1, sé Sautaua, natural de Canarias, soltero, zapatero, y vecino de nueva Paz, la i é lula de vecindad que en ia Capitanía do «u vecindario obtuvo en 1- 3 de Ab. il último registrada al número 1556, he dispu-sto en decreto d.e esta leo'ia, s > provea de nn duplicado al interesado, y se hag i saber por este medio al público, paia que el que se enCoiitiare el documento extra, viado, lo entregúe a la Autoridad mas inmediata para.su inutilizad m— Gü nes 18 de Setiembre de 1668.—Luzon,
4KXTÁ HEOÜIOIT.
,1 EGA DOS DE PKIMt UA INHT/NOlA
(es han ocurt ¡do á i opugnar el acuerdo ui eu tiempo u¡ fai e , pue. aunque 11 bdú). D. Gaspar Cbaple, como etuitj^*
antiguo cólica* -o d- D. Ai.iTo: García nuc cursó en la «.,4*1
cíalo de opo.n-r.se, s .a 3 1 * ic.-peiuron il conreino d ri. • i -1 u por te minada y con, I
¿no cñúcur.sü de D. Al£o: Garda quo cursó »u ha Habar, teprvsentadus por acuerdo uuanii
- »o hace inen
cimi,
ia la repieoeiitacioD de Clu fl1**
nui«
sino
*1*1'
<Ul
ir Compañía oe ¡Scgurus maiitimos por cuitdernoa parie h, M
.1.	.. i. A.ilivn uiinliM II NliPP. ioti intiAi.. Pme
«t»
puesto demendu r jiOutiva coutia ia sucenon ruiienr,a<jr Rosuit indo di 1 cómputo visible á fojas cuatrocientas cu«j# y tres vil la. que una inmenso mayoría tanto en can t id „i ^ mu en p.oaonal cstáu confoim-s con el piecilHtlo acueuj j Consir-eiaudo que pasados los voitue dias qn« deteriaj, articulo'seiscientos Veinte y orneo de li ley de Enjuician,, civil, para ser impugnada la decisión de la juma sin
formolido oposición, ilele n a darse U-var a tfeciolr <0nT(, nido segu se dispone eu 11 artículo seiseieiil.es Veinte y de dicha ley.-Considerando que se lian llenado tod», ¡í formalidades y requisitos que i Xige rl citado código y mayor abundamiento, solía ai re iludo por medio tit 1 c.-us., poiidieule iufor.nativo, la utilidad que lepmtigi los «tenor«,|¿ jos del concursado por la gracia ó .lunación quo le liacnlí acreedores, ar,¡ cuino la necesidad que tenían de concu ,«,,,, dijo Su »riá. que debía aprobar y aprobaba el convenio teUlj por la sucesión coucútsaua baj> los términos	coi,óicio,,,^
que expresa el acta cXtoiididiy-eu primero de Afiui tójas ci«m, cincuenta, condenándose a todos los interesados nes aryp„ por mi tenor: en su co sec.uen ¡a, póngase en subasta el„ genio ‘'Meteoro” con lodas sus per.ensucias sirvieudoce |j] po la tasación que comienza a fojas . eieuta y seis vtnd(,» íerniina á U oc.heta y una, por ei término de^remta dm«,,.1 ñalaudoso pera su tenate el miérctlea veinte y uno de Ojr^ oie próaiino en el juzgado a lis once déla mañana, ktiuil' eniUdo-e por medio de edicto que so lijarán eJt los sitie, ej. blieoa de esta ciudad y del partido de Gúamutas, insuiti,^ se eu 11 Bo etiu M'-rcuiiMly Gacela oticial do I. H.iban,^ Y debiendo pr uunciarse ei tull í de graduación de ci«ditoi,^ gun 11 ini-mo convenio, fórmese cuaderno r-—-momo deleitado de tójas ochenta y dos, acta cuenta, eateautp. al que se agri g-ran origm. les, el decum,,, tone tojas ciento veinte y siete, certificación de 1» c¡*uu treinta y ciuco a W ciento cuarenta y (lo-, instunuia 4,
«parte dm t„t|, a ue la cientoe|B,
A u ros.
las aves y
de Carinad
QUINTA HSOOÏO A
OFICINAS PEE INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande. — Habiéndose extraviado a I). Antonio Rodríguez, nat.urnl de Güira de Melena, casado de 50 afioe de edad y vecino del partido Ceja de Pablo en esta jurisdicción la cédula de vecindad qu» le fué expedida por el Psdáneo del expresado partido al número 634, y dispui sto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extrav ada y responsable el que la tenga y no la entregue á lauu* toridad mas inmeutata para su inutilización.
fragua ia Grande 18 de Setiembre de I86S.—El Teniente Gobernador, TU lo.
Debiendo contratarse e! suministro r’e huevos que se consumen en loa hospitales Santa Isabel, San Nicoláí y Oasa de Beneficencia de está Ciudad, y en cumplimiento de lo acordado por esta Junta, se anuncia pul- esté medio, para que los que desearen hacer proposiciones, ocurran dentro del término de treinta dius, contados deste este anuncio, á presentarlas ftlité la Sección dé A ministrácio'n compuesta de los Señ- ri s Ldo. D. Luis Gonzalo de Acosta y Don Ensebio Guiteras, quienes instruirán á los solicitante»' del pliego de condicionas respectivo, y aceptarán la que fuere mas conveniente á dichos ostab ecimientos, sn el concepto de que 11 actual contratista lia hecho 1« siguiente: Uóntinunrá por otros dos años, siempre que se fe abone á razan de nueve y mèdio reales fuertes por cada gallina, igual cantidad por el par de pollos, y ¡nenio peso, ó sea un escudo, por cada nocena de huevos que lleve á dichos asiloi-.
Matanzas 1. ° de Setiembre de JS68.—El Secreta* rió, Francisco Coronado y Delicado.
Habiéndose extraviado á D. Antonio Ruiz de 24 años de edad, soltero y vecino dd partido del Quera i-cio de Güinca la cédula de Vecindad que )e fué expedida por el Pedáneo de diebo partido al numero. 76 i n 28 Je £ ñero dél ano ac ual, y dispuesto lo conv nieote para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saín r por est e medio para que quede sin valor ni efecto alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para Su inutilización.
Sagua la Grande 18 de Setiembre Teniente Gobernador, Trillo.
de 1S6S.—El
Habiéndose extraviado á D. Hermenegildo de la Torre, natural de Asturias, vecino del partido de Ceja de Pablo, casado, del comercio y de 49 años de edad, la cédula de vecindad y la licencia de portar armas, expedid» la primera por el Pedáneo de dicho partido al'
Colecturía de Contribuciones de San Cristóbal A consecuencia del expediente número 224 de deudu-rc», seguido por Ir A uuinistracion de Piuar del Rio contra los herederos de D. Rafael Berlemati eu cubro ue -contribuciones queadteurta el ingenio Maravilla situado en el pattido de ias Maugas eu erta Jurisdicción; y en uso de las facultades que me están conferidas, ho ais.-puesto Se talar el día quince de Octubre próximo y en los portales de esto. Colecturía, el remate délos nueve negros embargados á aquel, justipreciad S en quince mil seiRCieutos escudos cuyes nombres y. eda lea pon los siguientes—Isabel ci ioila de 25 años, Oárlus de 14, í¡5e rapio de 13, Zeimn de 14, Jacinto Ue 15, Facundo de 19, Uermin ele‘21; Casiano de 14, y Anselmo cié 18. Y se anuncia por este ttedio, puraque el que desee liacqr postura á dichos siervos ocurra á Verificarlo el dia señalado, midiendo verlos el que lo »o icite en c isa del depositario D. Luí* Trevejo, residente en el cuartón Ja Mojánga, partido de las Mangas de Rio Grande.—Sau Cristóbal 16 de Setiembre • e 1868.—Pablo J. Beyes-
Tenencia di Gobierno de líolgnin.—Habió 11« sele extraviado A D. 11 ancuco Labrada j Q * ñom a, vecino d-l pai ti lo. del Yarey al en esta jinisdecmn, ee 2f. abes de ecad, estatuía i emular, | e o negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, caía regular-, color triguiño, la lédula d- veciuilad que en 13 .le Junio «¡timo y al número Mi? *e fué iXpeóiila por el p- d i tito de dicho partido; h- ñh-pu-sti su provea de un duplicado y »e anuncie al pnb ico' per tio.r números colisicntiv. s de la GaC-ta * fi.'.ilii y periódico lo 'al do esta Cab cora, la inva.i^ dación dé* documento de r fereúcfa, considerftu'iose nulo j-de ningún Valor ui efecto; quedando sujeta la per-ona que lo cortare é l is penas de la ley por no acudir á entregar a a <st- Tenencia de Gobierno.—Holguiu Setiembre 15 de 1868, — Campr.
Hab Andoséle exirav adoá lo-- morenos} ibre? Tomás Ooncs* lez y D lor^s r’ai.-an to, a. -cé lulas de vecinda i c* n« 1- a fu-ron Vipediua» por el (Jupitan pedáneo del pitido de Gibara, regU-traoa ia primera al número uno y lu segunda con ei mismo folio, he acordado so pubiiqu* la pérdida de esos documemos par» que
Júzgalo do paz del distr to de Jesús Maiía .—El ai ñor don Enrique Eiñeiro Juez de puz del diftrífo ha dispuesto eu la demanda verbal establecida por don Vidal Turno, contra don José Pageu in cobre de ciento ochenta y cuatro escudos de ocho meses de t lqifileres de 11 casa calle de las Figuras nú mero 05, se pub ique la Ultima parte de ia sentencia dictada en rebildí* de Pega, de veinte y tros de corriente q te dige a »1 “üousidernnlo que 11 pureba aducida por Taino está cónfor itie con 1 * que ordena li ley de Enjuiciara ento civil eu su artículo 217; Fallo que debo condenury condeno A D. Jofé Pa-ges á que dentro do tercero dia pague A don , Vidal Ta no lis ciento ochenta y cuatro escudas y *as costas. N.niiiquesc al demandado en ios estrados d* 1 ¡Hígado, pub íque>e esta última parte de ir sentí ncift en UGaceta oficísl y i j.-se el. e*licru cor’ respondiente, —Enrique Pinel'rO.—José A. Bnbiirro+n, secie. riirio.” Y paia su puulicaoion por tres números consecutivos 1 bro la presente.-Habaua Setiembre 25 de 1868 -Jo.-é A. Bal-barrosa, secretario,	A 29
./uzgado de la Cspitaníi general. Escribanía de guerra.— A consecuencia de *os autos promovidos por el Eixcmo. 8r. D. Jj3Ó d'sEstt-vuy García en so;i Un 1 de esperas A sus acreed jn res esta dispuesto que en ties número» de la Gaceta oficial de esta ciudad se pub ique t i auto dictado en qtte se aprueban las esperas Impetradas! Afín de que se entelen los acreedores que por g-nniarse su residencia no pudieron ser chados para el acó del» jauta celebrada y d*Co así:
Habana dos de Setiembre de tnil ochocientos si s uta y o ho, —Eu los autos que eq solic lu i de espetas a sus acreedores ha promovido el Excmo. Sr. D. José de Esteva y García. R-ml-tattdo que ce-oblada la primera junta de acreedores sin qúe hub e-se a ut-rdo por no haberse reunido en los que votaron por las esperas pedidas la cantidad que para ellooxige la ley y dictado a to denegatorio de aprobación se produjo nu va sóiíi ilud sus-G itu por ei Exorno1.-r, deudor y vario» acreedores; folio'ciento s senta y los pid éadose elSrñalamient.o de nuevo dia para oirá concurrencia la cual »o dispuso por auto de tres del mes dv .Junio Último folio citnlo ses lita y Cuatro vuoito, haciéiploae nuevos lamainientoS y i it«c unes con lo» ' i mpla/.anií-ñtós de derecho á lo acreedores -n persone, por cédula y por medio de la Gaceta oticial y Hispió de ta Marina y por edictos conforme se fiabiu b.cbó anteriormente,—lie.-ú tjiido que interpelada la providén ciaá nombie ue ia t'ociedad de León Pr»t y compañía y üegada la refrfma por auto do doce del mismo mes de Junio fofio'cien.to. Ochenta y un vuelto, íundado en 'que no habiéndose denegado en la primera junta las a peras impetrados por: el Exento. 8r. Esteva puesto qué los que se o usieroa e.'tuvieioq en injnpria'de los qus las concediefuU resultando falta de acuerdo sin concesión liineguéíóú de derecho no podía privarse al señor deudor del quo tenia para solicitar h nueva junta con mayoría de razón cuando a o «solicitud concurría ungían número de los aertedoresy habiéndose establecido por el Fiocurador ce la propia Soqiedad de Prat y compañía recusac.on dei escribano mediando solo una aud eucia para la Celebración del acto y hechas ya las citaciones, fue admrtida para ias actuaciones sucesivas contorma al ptecep» to do ios anícuío» cienlo cuarenta y cuatro y ciento cua-rentay cinco de la ley dé Enju cinmiento civú. Kesultando que interpuesta apelación contra esle auto, en el misn odia de |a junta y admitido el recurso éú un efecto, ee mi nió dár A la parte lós testimonios que pidieie y al const.tuirae el acto se consignó el albacea dei Excmo. Sr, Marqués de las Delicies de Esteva, la cantidad corres iludiente al acreedor*don León Prat y compañía que se manifestaba no teriode este juicio sino del ddunio señor Maiqnó qsedando por lo tanto esciuido y habiéndose celebrado a junta fueron concedí las l„s espetas por treinta y cuatro acreedores representando seiscientos noventa y dos mil setecientos treinta pesos noventa y ti es Centavo ¡ 6, sean, un millón tres« entos ochenta y cince mil c¡iati oc:entosses mta y un escudos ocho-ÓieíUas Setenta y Cinco milésimas que ilenati ma» de los dos tercios de personas y tie quintos de cantidad de* pasrvo que exige la Ley» oponióndosé t.es acreedores representando d,iez y seis natircuitiomentos diez y nueve escudos quinientas miíéumas y absteniéndose de votar cinco con U suma do tieic cutos treinta y un mii doscientos sesenta y siete escudos doscientas milésimas.—Re ultandu que deducida oposición por parte, de ¡os acreedores don Anselmo Go.iza ez de Valle y i», cumpa, ía La Alianza, el prinjero escriturario que se abs.uvo de votar y ia otra valista que se opuso A las esperas por esta nrcuustuucia y pwt ño lia i é a) consignado en el a< tu de ¡a Voracion I as pro, testas; que necesariamente exige el artículo 513 de la ley de En-lUiciamiettto, estableció a representación deudor«, con<ra los raismOí, antculo de no partes que ha sido sustanciado. R. sui-utnao quo con ello se hu cit dio u lns partes parala resolución corjespoauiente. ViatO.-s Consideran *o que la ley de procedi-•uneiitü.i .c pta como j r.ncipio para recunocer en el acreedor aptitud ,p«r« oponerse * los uomx los lomados en las junta» ge» m ra e.-de jos juicios (íul concurso que haya e. que lo intente .hundo *as dos circunstancias de iiaber disentido de la muyo ria y p*o estrilo c. turad voto do a misma, cuyo piecpto se eniíin nua consigna m eu lo»artículos 51, 3, 585 y 625de i* enun ciad« y y.
coi s derando que si b en este acreedor acogió las protestas
.e nulidad establecida « nombre .« i‘r«t y rO.npsñia fuudndas en que so devatm a ifecto una providencia respecto do la que su MHbiai torgado api»ación en nu eloctj esta protesta no fué como lu ey exige comía e, voo del« mayoría que uo se había aun tu-ma ,o cu«, do »« formulo aquella, sino contra 1« continua« ou del juicio, uo podiendo por oua parte surtir electo alguno, tuda 1« ve? que la nulidad es medio extraordinario y pendiente si ordinario de alzarla ni so adim ,6 A el m la estableció eu tiempo don Aun- ligio González del Valle.
Uonsidci ando que La Alianza y compañía aunque votó por la deuegacibu. no estableció , rut. s a alguna contra el «cuerno do la mayoría indispensable para poivt oponerse a é*.
Considerando que no hub.éudose llenado por ninguno de los opositores las do» condiciones que para pod r impugnar lo» acuerdos oe las mayoiias . u juntas genéralos de »«redor- S según la, afilen os ue la le de Enju,o amiento ya c.udos y señaladamente el 513 aplicableaj caso concreto de que se trata care.e.i de aptilpd legal para ser admitidos ó formalizar oposición y de ilevame a i fecio el convenio en consonancia con el aitícol., 514
El Excmo. Sr. Capitán General de i ste ejército-'é Islu con ia consu tu del su auditor el Sr. magistrauo don Mauricio Hernando y Navas oijo.
au rice urn que .ion Anselmo González, del Val e y la Afianza no han ll. nauo las condiciones de la ley para ser admitidos a formad ar i.rttcu o do oposición al convenio de vsperasy en su cuiiseiu„i.cia du conformidad á lo dispuesto en el artículo qúu idr-nios catoice de la liy de piOcedimieulO,. ilév. so á efecto el convenio celebrado pui el que se concedo ul Ex mu «r. iJosé • lo E»ti va y Gaicie, ab uai lu» cap.iaies en -us lespecíivos título., representados ccn los dos anos muellós y dospucs a razón de cuarenta mii pesos alíñale» comenzando por m» liipoiecurior entrando Juego á cobrar i»s escrituviiriue.ypor último,o» v.tlisias ». gnu su antigriedud relativa a lo cual se comlena a tu. mtere-sados que estarán y puzaián po ói tu iodo t,e„íp„. Q ,« „„r esto su auto «m lo p enunció S E. i oc unto mí e. Escribano que doy lé.-Fruuciseo Le suudi.—Mauricio.Heiunudo Navas —Antuinu Mafia MuíiO/.
Y pruaia pubiicacu" pr. venida be librado esta en la Habana , ir 19 de Setiembre de 186 L—A lejaudro Nuñez. Escibuifn 2 o du gueira.	A .¿Q
E. »»ñor don Redro AhtrAn alcalde mayor decano y ó'er d s-irito do .a Latedral lia dispu sto por ante mi se notifique en tie» mimer s cOns. CU ivo. de ,« Gacela oficial a don José tí .ti.ta el auto dictado por la Real Au bern ia en ia causa I0,mada bu ave. rrgiiucio.i desloo , Guttrvn Ouervauer cometió con et abuso de co fianza, cu, o tenor escomo sigue. VislOs de con formulad «orno pedíaos la voz po. e Ministerio Fiscal, se aprueba con las costas d oficio «1 «uto de sobreseimiento ronsultado de diez uo Licn-mbre ú.nitro. F.oveidn y rubricado p„r tos señor.» del m uge", llábana d:c¿ do E obreio de m 1 echo, rento sesenta y pebu. Uiueo rubucas 8r«s Fr»»id«ute. limo. Sr. Ve.« Oi toles. G Manee . López. Romea. Anifua, José ¡sorna -Y paras., c mq limiei.t» doro 1. presente.-Habana s, t enio e ve n de mil O. humemos »«sen ia y ocho—F, au.-iacu .1. i astro.
Et. la tastamenlari» coecursa la de don Ano.? (l!f«i* v ve l.n pioi.uncn do el auto que dice asi.-En ,a ciudad de m.s a . «torce oe Setiembre ue mii ocbocir uto»
«* li , e. 8 >HuF Alcalde mayor d«
Q'V’ h.i. visétoli u-UiQ. tu lia y D.a y—ReFt i huuo qne
.es cunda en primero de Afir.. ..„„uro rojas ciento' cince. tn ”u - bc *' íQUVea,° 9U* 1“ misma eXpuca entre la sucesión
concuraada y lu» aciocdoies que amstierou A este acto de los
c¡.a.as se reservaron SU derecho don Juíé E pA.rago y don ‘c‘, I > ' ucid,, est« jiostenormente n quedar dgado al -Cuerdo.— Resultando que instruí, oa de duho «cueruo loa acreedor,» no comúrrent » con ,x «pciou de D. Timoteo de 1« Arena, la suceda,j de Ruin. Sova, y Gompama, ios I,ere-f deros oe don Toma, Mnr-jou y Nonega y 1, Uornpañía uese. gurú» marítnn ,s de la Habana q„e no se confuíraa.uii con el acuerdo J el Sr. Marque, de la R », Pro. hrmac.Ou que re re-se v o eu derecho, t.id s los demás prestaron su usemimiente al ruteado convento.—Resultando que niuguno de lus dl-ension»
ciento cincuenta y siete, dominen,o de ia ciento misen;,, dos, el de lv cierno sesenta y cuatro, sesenta y cin.'.t», t ciento setenta, ciento setenta y do.-, cu nto setenta y ¡t(( ciento setenta y cuatro, doscientas cuatro, íi la doeciiutg riele y compulsa de 1» decisión del átl.itio don Juan Fettn fójas doscientas noventa y-tio» y auto que le recayó, Uat.do, se enema para *a providencia que cor responda.'—NulifiqatM a todos ios herederos mi persona, por medio de bel. ts t(j lUeren habidos y por ed ctos que »e fijarán i n io» puntos pj. blico.-, iufeitandoae en el Betetin Mercantil y Gacetaotcj,j dota Habana, librándose i i» comu «aciones neee»atuj,
10 manuo yolii'tnó dicho señor duez enf» mi, doy fé.-j^ María Rodríguez.-Rat* e, de Zuyas—Y para su public»oju en tres i,umcios onsecuiivos de lu Gaceta oficat de 1 H»bstt libro 1« presente.—Oardém.s quince de Betinnbie demuoc|i0. cientos aesmta y ocho. -Ralacl de 2». as.	A Q 2(¡
EUlCTtlH.
Don Pablo Carrera déla. Puebla, Skcreturio del fuzgadailt ft. de Uauta en la jurisdicción juaicial de Ou tnnjay. Certifico:.que en auto pióvetdo por« Üt. D. E'ranetfcodt ViIr osolu jilea,de paz de tslep «rudo en la demaDda qua siga,fi E'rtiuc seo Kabelo, contra D Juan Ortega, su »obró 4»MciuE ii» dispuesto »S. qu» por tres uúmerv s cunsecutivosd« la du la Habana se t.aga sab r al deudor nombre taaad. r il<| q. bulo embargado, puta que en Union del .designado pur»!««,, se venque ei justiprecio; apercibiuo en su difev.to tie uombrartu de oficio el juzgado: dualismo, en vista de le r, baldía 4« Oru, teg» se le cita y emplaza para el acto del remate quttfin.q ( Loto el d a diez dol próximo. Octabro en las puerta» deiJm, gano.—Yen cumpiiinÓBiiuí de lo dispuesto y par» su Iumiúh en tre» números de ta Gayata de la Habana, pongo 1« pi»,90;, eu e,,p rimado Rain« y p.ébio dé G .utao A veinte y tres di Set amora.do, mi pr bq.tentó» sesenta y oeh„. El Sjecrvlnj, Rabio’(Jaría,a do i» Ftícjúls,	É 39 '
Per esta mi primera carta de edicto, cito ñamo y cmpUm D. Francisco Paítela, tiatíirái de l’ülcdo, »oltero, i»brador,Ji veinte y aiete añé* Ue edad, y cuya residencia sa ignora,par, que dantro del término de nueve días, después dei ÚUiwo tum. oa», comparezca m este juzgado A dafeudersa del cargu que i ie lilla en la cuiiaii crim ual que se le.siguósu unión del uegrg José Kosario («) Pollo, por harto de prendas á D* 0 .ilo« hm, ctarto y segiuo, ue que si lo hiciere, se le oirá y adulniiilnti justicia, y de lo contrario »* -le declarará rt balde ye, ntunut lucurso en ,as penar de lu Ley, y por bastante lo» est adoade. Ttibunal, para la , notificaciones y tramite» da la caura.-Hr baña y Setiémbie Vaiñte y cuáúo dé mil óchocit u;os »e.-entajt ocho.—Por mauda-iu da S3-—Br, Juau Francisco de le» Uertt,
'	. EOí
,Pói' fftatni primer» cstij«,de, edicto, cito,, i lamo y utuplit al moreuo libre tíraqjjp Man.Zjiny, «¿lojlp, cá-ádu .catpinlsro di Véinte y ciúoó A treinta Vruí de VdHd, y vecino dé is ¿,11« di L mpiíló ñúmeio ócho, par» qne dentro (1< nueve di*S se pn »< uie en itr iisin. l púbdo», A desoatg-arso de la Citl^a qus le rt. s lita en la cuusa que re le,Mgúé pprdfsjoiiíq é don Juré fin;, Aianguren. eooductpr n-i.neu ,de. pusajeíos qjLférró-csrtil di Manriuao, ciéríu y seguró, (te que.íqli) ijleiere se 1« rtitáy sdm, nistraré justicia, y de io contrarió sólo decluraraiA rebelde p contumaz éiucurso en hrs penas deja ley, y por bnet-ntasiói estrados del juzgado, pura las notificaciones y trámites de Ir causa. Habana y setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y ocla —Por mandado de su Sría.—B \ Juau E'raucisco de los R,;«
D O 39	|
D. .losé Diz y Rorriero, Abogado de los tribunales de. ia Jti/ciei[ y alcalde mayor del distrito del Norte ae esta exudad j tu ja risdiccion por S. Al. etc. etc.
Por este mi primor edicto, se cita, llama y emplaz», i I; que se crean con derecho A la liuiencia de D. Anastasio Gtmp ra y su h jo don Anastasio Vóntura d#l mismo apellido, vi». de uoña üusilda B.tnli, natural do Cataluin, domiodindirwMi ciudad, el prime-o y. de.esta naturalidad V vacindatio el nepaii los cítales tal ecierou n n S,»posición tessameiitaría pura dentro de 2(í días contados desde U piibdcacion de este smiuu. comparezcan A uoducirlb eu h suHttfqiie se instruyan sobo abiutestato por. laJE»cribanítv d-l infrasitifto. Si a»{ lohann les oiray u minie-r«^, juytiqia y de lo .contrario se seggir^do lante en las actuacioúes, parándoles (el perjuiciocoiuigum:-— Dadó en Matanzas A 23 do Setiembre de IS68 — Jo.,ft D; Romero.—'Por maltdndo de sn s úloií«.—Manuel Padrón.
E K97
Dr. D. Ramón de A i mas magistrado honorario de la Audicn de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distóte Guapalitpe
Por esta mi segunda easta.de edicto, cito, llamo y empli.. ai «siútico Exeqitití ó Andrés, y ou s.u país Lui-chi», natonla M; cao de veinte y ¿nátroaño,0, soíterp, tiara quti driitro nutVrdias se presenta en laRealcá'cl fe ista copil»! de-cargarse da la culp i q te I» resulta en 11 oauss criminalq» se lo sigue ,.p ,r; hurto de unos bt.llcte» de banca A dan Jn» Ctipasolq; ci-ito y .seguro de que ai rsí lo hiciere se lioü adiniuistiaiá ¡ésticia y de 11 contrario ?e Je devlsratá nbli y contumaz é iucurs’b en las penas de la ley, y por balín* dos estrados del. juzgad j.parq los t,0 ¡to» que ocurran.—He
baña Setiembre di«s y uuvve, de 1868.—D*'. Ramón daií* mas.—Por su. mamlato.—Manuel B irceta.—Y para su pibl«'1 ción libro la presetite en' 1« H rbsua A 19 de Üetieinbred»l:t'
—Manúél Buréto.	'	1«; O 27
Por eitK mi segunda carta de edicto y pregón cité, Ita»! emplazo a don Miguel Arle, natural de e»ta «iudad, «ulten:¡1 veintitrés años y del comercio para que al tercer di» despvi dai ultimó anuncio se presente en la R,-tti cárctL A 'Jescítps1 de la culpa que le resulta en los criminales formados p®r«¡1‘ miento ue 1« cara de Ucña.Rosali» Feinaudez con la Clii'--1 d> cuaIJ|i>.mtlr|Mi».us. cierto y seguro de que si a»íjJo hiciere *! oirá y admin »trar.á recta y cumplid» justicia y de uo i» lei*1 raiá rebelde y contumaz iticursoéu l»s penas de la ley ) I*' b«at«trtes loscstra Oí del tribittml.—Dr Ramón de Atm»*"‘; mar,dado de su bi ñolía, Manuel Piltu niel, . Y a> mplíf«1" * dispucfpo par» «u publicácion iibro a pru»enti:—Hab M ^ tiembre veintidós de mil. oc, ociafi:os », senta y orho — M«>* PVrneb a , ■	E 0 81
O Arturo Atfiblatd alcalde, mayor de es a tilla y su .litrisiit“11 por S. M. etc.	«u
I’ore-ta .iu, Ienera y última caita da edicto citó, II«®1' emplazo a| «siatii o Castmirc, para qu» dentro de nuer* J|,||! presente en la cárcel pública de esta vdla'A descargar«« d* 1
culpa que le resulta en !á cúusá crimihal que ae lé ligu* í heiidHS A los de su e riseüei tindinp García y Manuel Peí*lr seguro de q«e sj as¡i la hiciera s» le oira y »diirinislrurA ju,ill‘‘ y deloiontrario se l»declarará ,rebelde y contumaz feincirt»'11 la» penas de laiejf y por bastante les estrados del juzg*3° F“,1 ¡ira ulter.orej'uot fioiuScnes y demas trámit-s del jan-i«*, Qn«'; lo lenjfir manrladaeii tao»n>a referid».—Guanajay y stM«11"' diezy q be do mil uchochqcieutn» g, »mta y ocho—Alt»,rJÍI hlsrd.—Da órden de su s'enotí», José María de Castro.-— José Matía de Casi roí	' E 0 »
Don Amonto Hatane.ro y Montenegro, Abogadotle los T'tb,l*j, de la Nacían, .tefe honorario de Administración cied J^1 de mayor del distrito de Jesús María ele esta capital,
L» .. ----- - ■—--- ...	-
zo al días
.............. fa- Hip.—’ I,
Pur vaiami pnm ,ra onta de edicte, «ite, bainoy«1"!! l’pardo Santo» iftitmi pA*a qfie dentro dei term no *1«1 , contado» de-do està fedi» wa presùnse Vn la’ Reali est» eiudml A duscorg.irse de.la culpa qu- la mìiIm P°r‘‘||| rida qne le intìrió A non Salvador Suare/, s guro de ulr*T ^ admmisti Arsele justicia y do lo contrario sa le decUf* L.,
L i J..... *	*	'
D ,
L Aid
»esifii a y
da eat» juruillccluH, dijo Su St ia: uà conciusil«» do D- Angui Girci« eli 1« juma geuoial de ucr tdo-rril duino io,n.» eientO cilivuei t i.
bolde y contnmAz é incurso en las p«n«s de 1« ley y Por, ,, tanto ius i ttraij, S del juzgado para hacer)« las uotifi1'«0' , que ocurran lasque surtirá i el mismo ef.cto q re si fuerJ,,, au pers ma.— Habana y Setiem,bre 22 d- 1366 - Autoril« m ro.—Por mandado dol íeñ,ú«,lneit—B,. BornarJo d*1 . t co.- Y’ p ira su publicación libro I» presente.—Haban»®1 c, bie 22 no 1863. — Por manda io de -uSría. y po' JeilCJ, nuul Padilla de Agllial'.	E G *' ,
Put.iam tetccra carta dccdiclo y pregón, cuo, "*j,l emplato A don Cérloa PMner, rrstuihl de es a ciudad, vfeJ)¡Jii cu rio diatrito, c»Ue do r» Glorl» número ciento ciiicrisn?''q para que , i» el tépniúv 4» la ley se présente en la H«*'c #||. descaig,,rso de la culpa que le ‘ remita enj loscrim'B les sigue pér heridas Á don Agustiti Ma és »éguru da «^ ,,, tr rsele )u»ticra y de lo oentrario declara.sel» rebelde 7 *j1#i ma-, int'Urao en las penas «te la ley, —H ,bana Sutiei"“re ,, y tr-'f de mil ocl.oeientoi sesenta y ocho — Antonio b‘l,D.. Par insudado dé sil siíYufí», Mauuel Padilla de AgU’»«'
» inseici TI rn la GAceta cficial libro la presente —•*» ^ »upra—M mué: Padil a de Agolar.	lí ® Iji
Don Knrique Diui Otero Secretario honorario de S, S-11 " Mayor del distrito del Pitar.	0t>
Por.* presentóse anuncia h‘t rmacicn dd concn'|([i lartariodeD Franciacn B bian O«,«, vecino de «.t* T ji 11 nna y umpl iza atudo» l,s qu» se consideren »’Te«11!® ^^¿1 misino paf« q io en il lérra.no de vdute dia» á cut'1* ^ ((|t a inserción qu, presenta en la Gaceta ociúal ucurr»11 .J(|-,j j izgado y per 1-« «»criban! i del actuario con los 1,1,0 '¿fD tic» ti vos do sus respectivos créditos.—Habauu y 3»t|#u) |ftJu de 1863,—Enrique Draz.—-Por mandad) dé Su 8 M-'1
G Alvarez.
E 0
d'ai upe.
D. Juan Antonio Tornei, Alcnldc'mavor del DistriU
Jrl'1
n f(jñ
Por este mi prim.-f eiñcto cité; t lo» q«« •* c , j. ü (¡L clip A heredar A don Joaé Rirero Martinez, ntttuí?, r.n,)*)•", de Guiñe», b-gínmo couspt te de doña María An» s	d**^*» ■
veto, par« que «II el té mitro de trernta días cout*	Julí* I
fijación dé este edictos» fl»»ent«n a dsducirlo rn .,
Que iaf ló be dispuesto A cónsecumeia dei j«,«° »	' |
expuesto dóu Je»é KTrtro Maitiuez.—Habana ag