deque lo» p»rará al perjuicio que haya lugar. Que en dicho» auto» a»» lo t«»1 tro mandudo. Habana cuatro ue 3, Membro de rutí ochocientos »esenta y ocho.—Enrique Día».—Por mandado de su Sria. Ldo. J. Ramón Portocurrero..—Habana Setiembre nueve d« 1868.—J- Ramon Portocarrcro.	E I *6
Puf críe primer edicto, »« cita llama y emplazad os que se Citan coc derecho á lahersneia.de dou Blas Intmrrei , casado qua era con hljdniniciliodu en e»ta ciudad y natural del pui -ble-Je Al»yu en la provincia de Navarra, «1 cual falleció «u esta ciudad al diajveinte y odio de Noviembre de mil ochocientos scisida y siete sin disposiuiun testuinsetaria, para quo dentro de treinta dias contados desde la public.ciou de este anuncio com. pares' au 4 deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ab-insteatat» por la escribanía del Infria-rito. Si asi lo hacen su le» oirá y administrará justicia y de lo centrado se seguirá adelanto en las actuaciones parándoles el perjuicio cornigli «nte: Dado en la Habana á siete de Setiembre le 186o —Enrique Diaz.—Por mandodo de su Sria.—Mateo G. Alvarez.
D. Juan Antonio Torne!, Alcalde\mayor del Distrito de Guadalupe-
por eata mi pr mera caita de edicto, cito, llamo v emplazo,
* los que se consideren eou derecho á los bienes quedados en |él fallecimiento de don Nicolás Padrón y Frías, natural que fué de Alqui/ar, de treiuta y nueve año» de ed id, y casado, para que en el término de treinta dias ocurran porg conducto Uel infrascrito a deducir el que les asista contados desde esta fe, ha.— Habito» 26 i» Agost i de 18118.—Juan Autonio Tornei.—Por su BHiidaoo.—Manuel Burreto. Y para su pubhcac ou libro la presente.—Habana ugosio27 de 1368.—Manuel ]Bariet >.
.	.	E O 15
P<>r este mi primer edicto cito, é los que se crean cou dore-dio A heredar A dou José Rivero Martínez, natural de la villa dn G i line», legínmu consorte de dona María Ana Serrano d«Ri> vero, para que en el término de treinta dias contados desdóla iijacion de este edicto se. presenten a deducirlo en este Juzgado Que a»i lo he dispuesto á consecuencia del jo.ció ubintesialu del expuesto dou José Rivero Maitiuez.—Habana agosto veinte de mil ochocientos sesenta y »olio.—Juan Antonio Tornei. —Por mandado de su señoría, Manuel Piioentel.—Habana agosto veinte y uuo de mil ochocientas sesenta y ocho.—Manuel pimentel.
,	E 28
Don Pedro Altirán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
pur el presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A los b ene» quedados por fallecimiento de D. Eduardo Farrea y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para que dentro del término de treinta dios comparezcan en este Juzgado y por ante el infrascrite escribano A deducir el que leí iluta por haber sido su fallecimiouto intestado.—Dado en la Hubona A diez y ocho de Agosto de mil ochocientos re,entay ocho. Y para su inseicion en ireinta números de la Gaceta oficial iil.ro la presento on la Habano fecha tu supra.—Ahoran;—Por mandado de S. Siia,—Gabriel Ramírez.	E 10
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que consideren con derecho A heredar loe liien-s dejados por fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Lañarías, vecino de esta en el berrio de Jesus del Monte, hijo de don Cristóbal y de de* ñ» Catalina de Armas, de treinta año» de edad y de estado casado cou doña Juana Josefa de los Remedios para que en el lér. unno de treinta días contados desde ¡a fecha se presenten en eitejuzg do A deducir las acciones y el derecho que les asiste’ que asi lo tengo dispuesto consecuente A los autos de la materia. -Habana y agosto 13 de 1868. —AherAn por mandado de su suiioiía.—Gabriel Ramírez.	O O 21
Por este nii primer edicto cito, llsmo y emplazo A todo« los que se coHsidere.n con derecho A bere lar los bienes dejados por dun .K sé Sosa, ■■ ai ui al de Canarias vecino de esta capital en el Urlio de Jesus del Monte, hijo de dou Cristóbal y de doña Catalina de Armas, de treinta añoa de edaci, dé estado casado con doña Juana Josefa do los Remedios que según consta de autos íalisció intestiiuo en doce de Julio del año último para que com» parezcan en este ¡ni gudo y por él ante el actuario á deducir e-derecho de que se crean asistidos seguros de que so lea adminis trars recta y cumplida lusticia. Dado en la Habana A doce de ngo-to do mil ocho,—Aberen4—Por mandado de su »efroría, Ua-busi liainirez. Y paia su inserción en trenini A números de la Giceta oficial libro la píamente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primor edicfo cito, llamo y emplazo á todos , loa que ts consi,leí en con derecho A heredar loa bienes dejados por limorsua Teresa Ruca de nación gnngA, de condic'ou ,ibre, sol» lera y de cua euta y cinco años, vecina de la calie de Cuba ecce-■oiiapsrteuecieute A la c isa cal e del Teniente- óey número veinte y seis que seguii conista de huios falleció''i ti testada el diez y Kit de Julio del Curtiente año para que coiupurezcan en esto júzgalo y por ante el actuario A deducir el derecho de que se crean nsistidua seguro» de que -e les administrará teotay cumplida justicia. — Dado en la 11 alian» a doce de agosto de qtil jucho-cWino.r ¡-esenta y ocho.—Aliaran,—Por manda to de au señoría Gabriel Remire y,,—Y para su in ercion entreunta números de la Questa otidial libro IA pre¡ente.—fecha ut suprs. —Gabriel .Rari r z	“	E 6' 2Í
hígado de ia Comandancia Militar de Marina y Matricula de la tiubana.
Tt renta mi segunda carta <U adicto cito i im t j emplazo al pardo Faustino, de coudiaion 1 br«*, estutura alta, pelo pa a, co*» loi á judiado,] y con una cortada ul lado derectiQ de la cara y a un moreno que en sil unión trabajaba el dia .»eia de Abril fiitiino iWdo del vapor ingles ^“DuontHí©" el cuftl e«| de eptatiira /pillar, cb i/ado, con bigote* y de recular edad, pura que eu el término de nueve dii a, < o todos desde la publicación del tercer, muñe.o ko presenten en la cárcel pii olirà de eata ciudad, A des-» curiarse de h culpa que tus resalta en la causa que ae imtruje por Imrto de tabacos á bordo del citado ' «por, seguros de que li asilo bidet en se les oirá y admi.rstrará justic a y que de lo c A trai io te le decorara rebelde'y contumaces y por basti* tro* los astraci uh dei tribunal para notificarles sus providenciar* Que así lo he mandudo cou la consulta de JSr_Asesor en la liauana á liete duiáeiieinbre de mil ochocientos a* ftqAta y ocho.— Por m»u-dudo de su Sria. Carlos de Acosta
E O 1,5
Por esta imí segni da carta de edicto y pregón, cito Unido y emplazo «1 individuo nombrado Migui 1 Aavarn», hijo legitimo de Joié y de la matricula de i «diz, p».ra que en^el término de nueve días contados desde ia publicación d 1 tercer aiiuudo, ae pre> senta eu la cárcel pública de. e.ita ciudad, á descargarse de la culpa que le|ie>uUa en Ins diligencias .• e| instruyen para la que idemiticHCion de eu persona seguro de que, si asi io ulc ere > e| o oirá y a m ni»tr«rá juaticr •' y que do loJVontrario se le declararé rebelde y con tuina?, y po b« stante 1« s estrados del tilbunal j ara notiti« aalr sus ptoaioendas. Quc|asi lo he mandado con la cou-»ulta d« 1 Sr. Asesor en la R-. hu* A siete de Setiembre de mil ooliucieuLoa sesenta y ocho*—Por mandado de su Sria.—Cérloa di Aconta.	[	E O 15
Ion,losé Mamut Aiipurua alcalde mayor de esta villa y sujuris diceion por S. M. etc.
tu r anta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo 6 dou Francisco Valdéa faJ^Puerta natural de esta villa, aoltoro de aíio.s tabaquero, p^ra que d litro de nueve dia» conta« dot desde este í?< ha presente en la cárcel púb'ica de esta vi lMdeneerg«tr>© <3© la empu que le resulta en la causa criminal que se le gigueen unión de don Martin Gonvalez por riña de la que regu tó herid«» este cierto y seguro de qu* si lo hiciere se le oiráy udminisfraw i s i ia y de !o contra, io se le declara) é rebelde ycoQUimaz é inourso en ¡a*« penas déla ley. Guanabacoa ^e-tHntire orbo demi) oc trocientes sesenta y ocb ». — José Manuel de Aizpuros.—Luis «7, M«rin. Y para que tenga efecto libro la paítate. Guanabacoa fecha ut supra.—Luto J. Marín.
E O 1»
gCmíATBf.
Por auto proveído por td señor alcalde mayor del diitrito de la Cntedral por ante mi en los testamentarios de Doña Auto— Ii:4 8usrtj7, esta mandado se den los pregone.* de la ley á una CM&yurre pondiente á diLho juicio, situada en la callo del Aguila táflwo se.-euta, de tablas y teja , compuesta ce cinco metro** ochenta mi ímetros «le frente, veinte y uu metro de fondo y c»n»» )de«n, ochenta y seis milímetros al frente de este, tasada en ®iln,.vecieutos. $<senw y dos pe9os tre nta y cinco centavos, 6 tres mil uovecienios veinte y cuatro escudos setecientos tincamita milésima!»: el que quiera hacer proposiciones ocurra J1* escribanía A instruirse.—Haba.ift 7 de setiembre de J86^.— Ido» Agustín Va erio.	Ji 13
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba.—Con* ^cuente á los autos que el Ldo. don Mariano Valdes Ayola ais Incontra doña Kosurio Rnb A y Lima pobre escudos y conti-¡'judos hoy sobre el cobro de las costas ha dispuesto el señor ^lagisirudo Auditor de Guerra que se anuncie ai publico estarse ‘‘“"do los pregones de .a ley á ms capas calle do Compostela “ÜDioro ciouto sesenta colle do los DesauapaiaJos número s«*ten-¡j; °cho y las marcadas con los^números ochenta y dos, ochen-4icuatro, ochenta y s d* y cchenta y ocho de la propia calle ta« ••daseu ochenta y c iuco mil och«»cieutos cincuenta y ocho oscu*
°* c¡mte veictc mi ésimasY para supublicacionen tresnumero 'la Gacota oticial cadanuove dias durante treinta dias jibro la K«tnieen ia Habana tres de Setiembre de 18G8—Antonio Maria
A consecuencia de los autos de menor ciianíía seguidos á '¡•Unciat de 1J. Angel Torrisella contra los h«rederos de doñ-v fancisca Nuiití? en cobro d© escudos9 lia dispuesto por ante irí
wnor alcalde mayor de este partido judicial que sé anuncie . Pnbl copor tres números consecutivos de la Gaceta oficial j ría señalaio el dia tieinta d**l presento mes para que tenga ^toe| lemate d«; los bienes embargados consistentes en una eR*compuesta de nueve caballerías de las de la hacienda de-i ® balita Cruz con sus cerca# y demas anexidades, situada j e* psvtido de Ion Falaciob avaluada en cuatrocientos escudos j do hecha la deducción del cea*o que reconoce á favor y8,* l^«i Hacienda, y los negros K^inou criollo «ie cincuenta Un8 ailos tH8a«lu en quinientos escudos, Rafael lucumí de se-c a ^ eiuco años en quinientos escudos Moría de la Concep-."n jrioi|q Je sesenta y s»*is en trescientos escudos y Brígida ^ treinta cuatro años en mil seiscientos escudos, cuyas ,r «eades inclusa la del valor de a vega suraau tres rail •'»cientos escudos haciéndose dicha publicación 6' fiu de * Hue qu era hacer pioposiciones ocurra á verificar o el dia P^aln, 4 cuyo fin «retarán ios autos de m*n ticet«> **u la *e-l para qu© se ijintrnya de los antecedente•«. San Oristó« " ^ «etiembre de 18f>8 — Santiago Gutiérrez de Celi»,^
». A toniecuencia de los aulot ejecutivos que sijjue don Ju»n g*t»nwa don Lá«»ro M .rio Herrero en sobro de pesos ha ni »1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute "V0<,Uen pnr ’»teórden A los que quieran hacer propo-dJ1 ¡i*,,n*«e»a de manipostería y azotmi, situada eu la eiu-tJT ^^deoas, calle Real tuto,ero veinte y ocho, tasada eu i, ¿O 'lu ton seiscientos sesenta escudos de plata y cuya casa «•"ñairei"‘*t•'** *1 diados doOctubre próximo A les diez de m p,t| '*cu I» puerta del Juzgado. Y se anuncia |Or este 6r leu Q» do.1'- *^5U® quiera hacer proposiciones comparezca el citado t,,...j* Í(1 Octubre 6 ames je la r-scribauía A iustroirse de la One sm,S—i Setiembre 7 de 1866.—José Nico-
1»ri.,Ai^!“l,,l* m*yor d«*l Pilur.—E>. Kmiqu* Día*. Ot.ro, Secre-^ ,l0r.ríode8.M. y aiclde mayor del Pilar etc.—Por la toleran I,'-!!1'1 do edicto, cito y emplazo A tudas las persona» que t',»b;0 j"!0." proposicone» a una c»sa-quinta situada eu el ''I'IÍIII 9 ^*l*b*s»r, en la calle que ti u au de la Fundación tre»*,U*> cr,*fc(» 4 'acalle d. c.»p»tla, Jtbricada en un solar, «*1, v que le gnu anexos, cou el frenie A la dicha calle ^ V», ,tiou» i 4 !a de 8au Ai.touio cuyo terreno reconoce ^‘i® de vi * esCudo» 4 censo redimible, curessponJieuie al vtu. «n*i,l, "‘'lr«les> cuya Boca está lasada «n veinte y nuevo mil 1». lt .V**®v* escudos ru.reota y seis céutimos, y A fin de '«»1^x'■'«adore» ocurran a la escribanía dol a.tuario A ins» 4* d«‘na» pvrnaenores de que constA la expresada fin«
ca, 6 al dia veinte y seis del actual que es el señalado para el remate al iuzgado que se balín situado eu la calle do Escob.r número 57 entre las calleado las Virtudes y Concordia, A las once do stt manaría. Q te ad lo 1611*0 mandado su los aillos une D. A e¡o Capul sigile t omo apoderarlo de D. José Antonio Larra-zabai y Molina contra D. Pedi o Torres y Padilla en cobro de seísmo treacieotos sesenta y nueve escudo» y cuarenta milésimo*—Habana 7 de Setiembre do 1866.—Enrique l>ia?—Por maridado de Su Sria. Mateo G. Alvares.	k 2g
A consecuencia dei intestado de D. Joré Solieron, ha dia-puesto por ante mi el señor alcalde mayor de este pnriido jud¡. mal que se anuncie al público por tres números de la Gaceta ofi cual haberse s-úalado el dia 25 del presente mes para que lenca efecto el remate de los bieoe» de dicho ju ció consistentes eu v,. ríos muebles, unji artetón aperado dos yn*os y dos arados treinta
arrobas ario/, en cáscara, un tercio de tabac misto, d, s de tt¡pa y uuaalbar la vieja avaluado todo eo setecientos siete escudos quinientos milésimos, un caballo rosillo, uno moro, ooho yuu tas de bueyes, seis vacas, un novillo y los esclavos Cecilia criolla como da treinta y cinco años, Anasta.-ia como do treinta y tres, Salomé como de diez y seis, Euataquia como de catorce Estefanía como de seiH j7Cri»tóbal como de dos años, lasados dichos esclavos y animales en nueve mil cincuenta y seis escudo.«, una casa establecimiento situada miel caserío de 1» Her radura con su cuarto,ia, panadería y pozo y damas anex dudes, tasada en seis mil setecientos veinte y »i«te escudos setecientos cincuenta milésimos y una posesión de veja de una cab Hería y veinte y tres cordeles con dos casitas de vivienda y una de tabaco, arboleda y dem.n anexidades tasada en mil quinientos noventa y uu e«pu los quinientos mi ésimo»; podiendo ocurrir A la escribanía de eata cabecera, la persona que quiera hacer proposiciones, A instruirse de lodos los pormenores. San Cristóbal 4 de setiembre de 1868.—Santiago Gutiérrez deCelis.
,	R 12
El señor Alcalde meyor de esta jurisdicción ha dispuesto en el incidente al i-bintesiato de don Cáilos Acerrclio para tratar de la enajenación de los animales propuesta por el depositario, se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oBcial haberse señal ido el dia quince del con ir uta para la nueva subasta de sesenta y siete toros de ceba tasados en cuatro rail veinte escudos con el tebajo del dit z por ciento y otros Varios animales justipreciados en mil novecientos veinte y un escudos con el rebajo del quince por cieuto; cuya subasta tendrá efecto en este juzgado a U hoia de la. doce b»jo ol plegó ce condiciones que está de manifiesto en 1 > e-eribauí» publica del infrascrito que refrenda y secretaría del Juzgado de paz de Madruga, y para que tenga electo I bro I» presente.—Güines y Setiembie dos de 1868 —Pedro Putarco Renté.	R 12
Por disposición de Sr. alcalde mayor del distrito Noite de esla ciudad se hace saber ai público que consecueucia de las diligencias promovidas por don Juan Burumnt par« que se lleve a eteoto el juicio acordado ante el Sr. Juez de Paz del distrito Norte con el moreno libre José V1U16 estar señalado el día catorce del que cursa A laa once de la mañana en el Juzgado, pura el remate de dos casas de mamposteiía y tejas de la propiedad del expresado Vilaió situadas en la calle de Ve,arde números 198 y medio y 200 tasadas en3,145 pesos 6|y med o ríales, a Bu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran al di», hora, lugar designado y A la escrib.nla de mi cargo a instruirse. Matanzas y etiembre 5 de 1868.— Manuel Padrón.
Ha disputado el señor alcalde mayor del Distrito Sur de esta Ciudad, en los autos testamentarios de Da Mana Clara Lassabe de rrntfin, ae publique en la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado asear nuevamente A subasta pul'término de veinte días, lint casa de manipostería y teja construida eu un terreno de quinientos se. lenta y ocho metros en la calle de Daoiz número ciento cusiente y nuev , retasada eñ doce mil seiscientos noventa y cuatro escudos veinte y cinco milésimos; cuya casa que quedó por bteue., de la referida Sra. ha d 1 rematarse por acuerdo de sus herederos A las doce del dia veinticinco del próximo me» de Se. tiemble en el Juzgado de S. Sria. calle de Gelabeit número doce. Matanzas 31 ue agosto de 1668,—Manuel Portillo. R 13
Por el p'eseute edicto se anuncia al público que A consecuencia de autos promovidos »por don Diego del Uerio robre cumplimiento del juico de paz acordado cou don Juan Bautista Pujol se ha dispuesto el remate eu pública subasta por termino de veinte día» de la casa situada en la población del Carmelo t u los solares números diez y once de la manzana número veintitrés tasada en cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochucieu-tos sesenta milésimos, habiéndose teñalado pala el remate las once do la mañana del veinte y tre- do Setiembre próximo eu el uzgado, sito eu ia calle de Escobar número cincuenta y siete esquina A ia de la» Virtudes. Lo que ae hace saber al público para conocimiento de los que quietan interesarse en la subasta ad virtiéndose que uo se admitirá postura que 110 cubre las dos tercer»« parles del justiprecio.— Habana aguato 25 de 1868 — Por mandado de su señoría, Ldo. .1 Ramón Poitocairero.
K 29
Alcaldía mayor de San Criitóbal—A|consecneni ia de las diligencias que ee práctiean de i.ficio par» el cobro de las costas cau ades en los autos civiles seguidos por din Manuel Vigoa contra dolí Pedro Santa Cruz sobre tala do montes, Im dispuesto por ante mi, el Sr. «lcalde mayor de este partido judicial, que t>. euunuie al público por tras nnn ems consecutivo» de la Uncela ufiei»! haberse señalado el día 22 del presente mes par« el re. inate de una poses ou de 30 c-balb rias de t erra d>- las de las haciendas itio Herrera y Soledad pertenecientes A Vigox y tus idas á razoujde c en escudos cada une, Iss cuales se bal an en e, partido de Sauta Cruz en ene jurisdicción y tiene en arrsndaini uto Dou L izaro Guu alee, reconociendo imposición A favor de la Raúl Hacienda y pudren iu las peleonas que quieran hacer proposiciones ocurrir A la Escríbanla de esla Cabecera A instiuirsn de ella y de ,us demss pormenores.—Sun Cristóbal setiembre 3 de 1868.—Santiago Gutieirez de Oelis.	R O 13
P. r d .posición del señor alcalde mayor de esta V lia y por ante mi, á consecuencia del incidente á ja testamentaria de g m ,reí,h María Josefa Longiua Díaz fui mano para tratar cobre la edjuicacion 6 remate de uoa casa .Ruada eu la calle de Palo blanco de 1 na villa al número 82, esta mandado que por U Gai-eta oficial se ai.uncieal público haberte »inalado el dia 30 del corriente á las once de su mañana en 1 ,s puertas del Juzgado para el remate de la ref rida casa de mamposteiía, tablis y tejasen terreno de 1,322 metro* 60milímetros plan,,» tesada en tiece mil treeciento. ciucuentay seis escudos ochenta y cinco céntimo).; y al efecto libro la piesentc.— Guanabacoa setiembre 10 de 1868—Francisco W. Armengol.	K O 13
Eu los autos del inte*tado concursado del Judo. |dou Lázaro Ferrer y Herrera ha dispu.sto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que por tros uu ero» consecutivos de le Gacela oficial se anunc e estar señalado el di» oiez y siete del corriente A isa diez de la mañana pura et remate an eljuz gado ■ to en la calzt -duda Buenos Aires número qmuce, de la estaucia couocMa por la antigua do don Manuei Perdomo, compuesta de una caballería de tierra situada en el cuartón de San Juan Partido de Arroyo Neraujo, y retasada en cuatro mil trescientos catorce e», u .os quinientas milés mas. á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra A verificarlo que ae ie admitirá. Y el efecto libro la presente. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Porei|Lio.D. Luis Rodríguez.—Lino Raldiris, Escn-banauo de 8 M.	R O 13.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi se ha señalado a día diez y siete del presente A las 8 de le mañana para el remate de mi terreno per-(.oneciente A la testamentaiía concursada de don Jo é Loreio Vázquez, retasado en tres mil setecientos noventa y seis escudos ochocientos sesenta y seis milésima., compuesto de seiscientos treinta y dos metros ochocientos once milimetios y situado en Isrcalle de Tenerife, cuadra tntre las del RdSttoy B dascoain.—
Y tiara la concurrencia de licitad,tres se manda publicar en tre» números ,le la Gaceta oficial.—Hubuna Setiembre dos de in.l ochocientos sesenta y ocho.—Franc seo Castro.
R U 12
Por auto del Sr. Juez de Hacienda ae na señalado el dia 15 de octubre próximo entrante A las 8 de tn mañana en el despacho de su señoría calle cerrad» de Santa Clara núm: 21. par» el remate de un horno de ral, en la estancia la Chivera, en Sai.fisgo de Cub«, que perteneció A bienes de legnlares, tasado en cu tro mi novr cientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas, Lo que se anuncia si público para que el que quiera hacer po-tura, ocurra A la E»cribuni» de Hacienda A instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol escribano de Hacienda—mtonio Arii.engo4	R O Tí
Por auto del Sr. Juez de H tetenda se ha señalado el dia 15 de Octubre próximo entrante A las ocho de la mañnna en el despacho de su serraría calle cerrada do Surta Clara nñm- 21 par a el remate de un solar en Santiago de Cuba, calle del General Torres tnurcitdo c..u el nñm 4 tas «rio en seiscientos n .venta y dos escudos trescientas setenta mi 6.¡mas, que perteneció a incoes de Ri guiares, el cual tiene la p opusieran del precio de *u tasación, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, treta que el que quiera h-c-ir postura, ocurra A la Escribanía de Hmiend» A ¡n»truir-e.—Habana y »e-tieinbre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda. —'Antonio Armengol.	»* O Tí
Por auto del señor juez de ¡Hacienda ae ha señalado el di» qn ncede octubre pió—irao entrante A les ocou de su mañana eu ei despacho de su señ »ría calle Cerrada de 8auta Clara núm. zl par a el remato de la «»taire a la Chivera, eu Santiago de Coba, que perteneció A bienes de regulares, tasado en tres mil sete-oi.ritos sesenta escudos cuatrocientas óchente y dos milési na». Lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocurra A le escribai ia de Hacia da á ¡ueiruirse- Habana 7 de Setiembre de 1868.—Por ocupación del Escribano de Ha-
d», Antonio Armengo'.
K O
El señor alcalde mayor del distrito de Balen en las diligencia» evacuadas sobre inventario de bien, s qued idos a fallecimiento de don Amonio Rodríguez y su esposa Joña Polonia Sana, de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, ha señalado el dia veintiocho del corriente Alas diez de la im ñaua eu el juzgado sito en la calle de Aguinr número treinta y tre» par» el remate de los efectos de la separaría “La Eaperan-xa.” situada en la accesoria E. de ia r asa calle del Tenieute Rey número ochenta y cinco esquina a la de 1 erna/.a. tasados eumil
mentó siete escudos seiscientas milésimas y que se auuucie por
veinte días en la Gaceta oficial ae e*ta ciudad para la mayor concurrencia de licita lores, adviniendo que los efectos pstán en dicha accesoria E. y que la llave la tiene dou Felipe lburgmz». administrador de lo» bienes y reride eu l. calle d« los Oücto» número 08. Y para su, inserción en la Gaceta oficial lübío la presente.-Habana 1. 0 de 3 tiembre de 18C3.-CArlo« Lau ent. r	K O o
Por auto proveído pnr el sr ñor a’ealde m iyor del distrito de la Catedral, y por ante mí, so he .eñalado el di» 17 del corriente n«ra «I remate de un terreno perteneciente a le testamentaria de doña Do ores Lorenza Justiuieui Tagle, situado en la calle de Tenerife cuadra eutie las del Rastro y B lascoain, compuesto de 632 uiétres, 60 milímetros y retasado eu tres inri setecientos 110-veuta y cinco escudos sesenta milésimos. V para su pnblicscmn *1, tres núme.os déla Gaceta oficial libio la presente.—Habana y setiembre 2 de 1868-—Francisco de Castro.	K O 13
«,ON V«m;*'■'«>**■ A*
En ios autos t. toueurso necesario de D. Francisco y Don
Antonio Carballo, lia oispueMO el señor alcalde mayor J«1 distrito del Sur de esta ciud-d, convocar á todo» lo» acreedora» A imita general, para el nombramiento de Síudtcos, señalando pa. « quegtenga efecio las doce del di. 5 de Octubre próximo en-trame eu la .-ala del ¡rreg.do, bec éndo.e la» cuaco ue* por cé-duL» y por edicto* fi ad 1» en lo» »«tío» público# (• costumbre Vtrar mGacete ofoial ds !. Beben* deb.eodo peemur.e cm
Jactada
5^0 nbro*°lePprasente. Meteuxa. 4 de s.ti.u.bre de 18M.-Ber* uübú d*l Portillo.
Ea el intestado de D. Bartolomé R seeli que curss 011 esto juzgado y per «rito mi ha dispuesto e) señor a caldo 11 aj or que por este medio se vuelva á convocar á las persona) que se croili con derecho A su 4cd<,r A dicho Kisech par» que dcniru d„ veinte dias se presenten con los documentos opor unos A lia -i r valer el quo les asista habiendo comparecido hasta aluna doña Emilia Marcelina. D Juan, D. Francisco Jone Ritman Risecb y Toires y D. Fe éneo Esteban K secli y Gr.kau, sobrino* de uicjio D. Bartolomé Riseclrv también la espo*» de cute Joña Jov la Ho-gan. Cárdeuns 3 ,le setiembre de 1868 —Rslael de Z,y«s
G 3
Real Tribunal de Comercio,—En los autos promuvidr s por los Sre». Cortier y comp*ñí» pura que dou Hsiael Gare » Meneo, dez reconozca cuatro psgaiée, esté dispuesto que por e>(„ 6r-den se cit« al expresado don Raf >el García Meuoudez para que en hi ras de audiencia compHrezi a en e*te tr bnnal A practicar el reconocimiento da otro pagaté. Habana 14 de agosto de 1868, —Fernando de Castro.	G 13
Juzgado de paz del distrito de ,Tesas Maris. — El Dr. D Fernando Saavedra Juez de Paz suplente de este distrito ha dispuesto ge publique por tres números consecutivos de la Gata oficial el resultado de le tasación practicada por dou Juan del Regato de los muebb s embargados A don Luis Eyzaguirre A instancia de don Pedro Erpad» y que asciende a trescientos noventa y odio escudos, par» que de esta manera pueda llegar A noticias de D. Luis E) zagu rre a ios efectos oportuno». —Y para su publicación seguir lo mandado Tibro la pn s nte. Haba. na 10 de setiembre de 1868.—Jo*é A- Barbarrosa. C 13 E señor alcalde mayor de Jesús María A consecuencia de eximí to del señor alcalde mnyordo la Villa de Matizaui lo, librado en los auto» promovidos por dou Francisco Vicente Aguilera impe mudo esperas de sus ucreedore-, ha dispuesiq que por la Gaceta oficial ae convoque A todos los que se consideren aeree-dore» del referido don Francisco Vicente A gire lian, p*rá q„« se presenten en aquel Jurga lo eu|L audiencia del dia 17 del cor-r ente A celebrar la Juma geueral A que se les provoca, bajo el apercibimiento de no ser admitidos si no llevan los títulos de sus ciédiios. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana y setiembre 4 de 1868 —Manuel Padilla de Agitisr C 13
En el incidente a loa intestados de doña Josefa de la Rosa y don Miguel Guzanm seguido por el def-nsor común Ldo, D Francisco Cipriano Cujas contra don Pedro Andrés Díaz, par* que deje libre y espcdiio el sitio a Seiba de los gravámeneujque sñfre. que quei ó i ñire estos b enes, ha dispuesto en providencia do primero del corneute D. Amonio Butiui. ro y Montenegro, abogado de los tribunales ne la nación. Jefe h »llorarlo de. Adrarais-1 tnteion civil y alcalde miryor del distrito de Jesús María por M. M. la Reina [Q D. G.] que en tres números cons cuiivos de la Gaceta oficial se publ que. Por determinada la acción y no con* tando tampoco y no alegándose en debida forma la muerie rea!
6 ; resunta de él don Pedro Andiés Díaz ae confiere traslado A étte de la demanda, emplazándosele con entrega de la copia para que en el improrugabie término de treinta días comparezca A contestarla y no siendo conocido el domicilio del demandado emplácese e y por edictos qne se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad y eu lo*del pueblo del Cano, última residencia conocida de aquel.—Habana Setiembre 9 de 1863.—Eugenio Ponton.	C	13
J or auto proveído por el Si. aicalde maj ar interino ]). Ramón de Anua» del distrito de Guadalupee>t4 mandado que por 1res números consecutivos de Je Gaceta oficial se convoquen a todo* log interesado» en I» testara marta de don Miguel de Aj ala y Escobar para que cpncuiran A uu» juma que remira rJacto el dia diez j- seis del corriente A las once de *u mamraa cou el objeto de nombrsr re,iri aeutaute común en d cho juicio. Y A tu deque tenga efeclo dicha 1 Onvocatnria libro la préseme.— Habana j' Setiembre 10 de 1668.—Por D. Manuel Púneme', DAiloe Rodri-guez.	C	13
A consecuencia de la causa formada por robo de azucares en el ingenio Fajar lo ha dispuesto el geñur alca de mayor dienta villa que por tres Húmeros de la Gareta oficial se convoque A D. Francisco Gaadarilla para que deuli'.i de quinto ilia comparezca en este juzgado par» un acto de justicia, y para ¡su cumplimiento dirijo la presente, han Amorío 4 de seiiembrede 1868. —Antonio de	Porto,	G	12
Por disposición dol señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca las peiaonas que se con-ideren cou derecho A la herencia de D. Damián Martinez y Alvaroz, A fin de que en el ténniuo de treinta días deestas pnb.icaci 1res, comparezcan a deducirlo eu este juzgado apersonadas en forma. Mateo zas 1 • de Setremhre de 1868.—Mnu uel Padrón.	G 12
A consecuencia de los auto* promovido* por el sindico primero del M. 1. Ay mit iraient» de esta cupiial subie libeitail d> i uegr* Francisco congo, hr dispuu.*to «1 3i'< A esl íe mayor del distrito del Piar se convoquen por tres números cous-cutivos de la Gaceta oficial ti laa persones que *e consideren cou derecho robre Francisco coligo de cincuenta ó ae-em.it años de edad, paro que acudan A Ueducirl • eu el juzgado dentro de los quince días posteiioros al último anuncio japercibidos do que les parará el perjuicio que luibieie lugar.—Hibuna y Agosto 29 de 1868.—M.teo G. Alvarez.	G 12
A oonavcu ocia del incidente A la testamentaría de D. José Domínguez Morales formado para tratar del l.alier de los réditos de sus fijas doña Justa y doña F,ora del mismo apellido bu d »puesto «i señor alcalde mayor del distrito Noria de esta ciudad se convoque u la» periouas que quieran omar Iu cantidad de dos mii ochocientos noventa y 1res pesos veinte y siete cautivo» correspondiente* A la menor défia Flora Domínguez para que preaeutesus propone unes en pliego» cerrados *11 lu Escríbanla del actuario dentro del término de treinta dias que se admitiré las proposiciones que hiciere eou arreglo A derecho. Y cumpliendo con lo mareta lo libro la p'reaente4-—Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
G O 0
Da
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por snte mí que pnr r. s números seguidos de la Gaceta oficial se convo ,ue A la docieiad de Héviu y Cuba, pura que despuer del últimoanuueiu comparezcan eu la Escribanía riel actuario A hacerse cargo de uua notificación dispuesta en pi»videncia de 32 de agosto último, uu las diligencias seguidas para el cobro de las costa» m ia tarta |ih», « *igató| contra don Francisco Escobar y Peñd ver por estalu-—Habana detieuibre IU de lc66 — Br. Felipe Fortran.	G O 15
En la causa criminal formada por eslafa de nua docena de sillas al L io. D. Tomás Lazo de la Vega lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque A dou Miguel Arrea-ga y A laa personas que tengan noticias del hecho, de sus r ¡r-curistaiiciag y de la residencia del referido Arreagupur« que com-paiezcan dentro de tercero día A ser examinados por lo que cor responda. Y par- su puidicucien libro la presente.—Habana y Setiembre 7 de 1868. — Hr Bernardo del Junco. G O 15
El Sr. alcalde mayor da esta villa y su partido judicial bu dispuesto en la causa formada por robo de gallinas A <l<>u Mariano Motoiongo, se convoque por esté órden A las persona» que puedan dar racon dei hecho y sus autores para que dentro de quinto dia cumpa uzean eu ei juzgado A declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Sin Antonio Setiembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Abro Chiappi.	O. O 15
Ei s ñor alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto cu la causa seguida de 1 ficio por hurto de do< timones de ui'sdo A D, |José ¡Fernandez se c invoquen por , »te óiden A la» personas que puedan dur razón Uel burro de que se trata su autor y circunstancias para que dentro del término de quinto din des pues del último emir,ció comparezcan é declarar en el Juzgado lo que les t onsle, Y para su publicación libro la presente.— San Antonio Batiera, re 10 de 1868.—Alberto Lhiuppi.
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra — A con, ecuencia de los huios del intestado de don Rofir o 8 uta Mariury Pumartn, Capitán que fué de la sext» compaña uel segUuQO Batallón del Regimentó di Nápu e» núm. 4 de ¡ufan -teria, ha dispuesto el señer Maglsira lo Auditor de Guerra que pot m dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se e invoque A los heredero» del expresado Santa Mar,na pa.aq .# eu el término do Ci atro mese» se presenten à deducir ei que les usreta por «i ó por medí ' de legitima representación y con lo* dou cumentos necesarios.—Y para que tenga efecto dieña convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana aenembie 10 de 1868-—Antonio María Mi ñoz.	C O 13
Ha dispuesto el »«ñor alcalde mayor de Guadtlupe se convoque por tr, s numero^consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dur rezón d, qu,eu fuera e> que hiriera A un pardo nombrado Pablo Julián Benitos«1 día39 de Judío úl~ liino, en 1« calle de la Concordia enríe Ga'i ano y Agu lt como A 11» ocho de la noche, par« que el tercer di» después del último anuncio se presenten en este Juzgado A fin de eVaCH r un «alo ó» justicia en causa cr.miua.— H,liana setiembre siete ne mil ochocientos sesenta y ocho_—Manuel Pimentel. C O 15
En ios criminales | or descarrilamiento de la máquina de carga número .-tete dol ferro-cortil ce. Oeste, ha dispuesto «i Sr. alcaide mayor do San Antonio de iosBaños se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don MuuuelSaac y Campos puraque dentro de quiltro díase presente en estejuzgado r on su|fia-dor don Cayetano, a fin de aue evacúe cierto aero do justicia en dicha cau.-a.S.m Antonio dele» Baño* Seto ntbre nueve d:uj,i ochocientos sesenta y ocho4 —Alberto Chiapp¡.
C O 15
El señor alcaide mayor del d'strito del Cerro, h» dispuesto que por tre* números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque A las peíS1 mas que pue lau dar tazou ce qireen tírese el autor 00 a herida al moreno Venancio Hugue* y porque motivo, cuyo hecho tuvo lugar en le Calzada del Cerro, esquina A la calle riel Arzobispo, et dia nueve del mes de agosto próximo pastd ; A fin de que dentro de tercero dia deepues del último
anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.—Habana 3,de setiembre de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reye«. ^
G O 14
En la causa formada por hurto de varia» herramientas A D. CArícs Alvarez; ha dispuesto el señ ,r alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen A los que puedan dar tazón del hecho, par» que comparezcan A »er examinad#»; y pera que se evacúe la convoi atona libro la presente. Habana 9 de*etiem-bie de Í8f8 —Manuel Padilla de Aguiar.	G O 14
El seiíur alcalde mayor del distrito de la Catedral por ente mí. ba dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial, A don José María Martínez dueño de la fon la La Palma, calle deO-Reilly nuin. 5 y « las demás personas que habitaban en ella y pernoctaron eu la noche de 18 de junio último y A don Manuel de la Hoz vecifro de la calle del Empedrado l antina de! cuartel de 1» Fuerza para que comparezcan en el juzgado inmediisUi.lente de 7 A 9 Je i» mañana a declarar en la causa formada por hurto d-* dinero al reí rtdo la Hoz. Habana II ue setiembre de 1868.-Gabriel Ramírez.	G O 14
El señor a caldo mayor de dhnnro del Cerro, ha dispuesto que por tres números de iu Gaceta oficial «e notifique a uon Ramón Gonzalo4/ Mañero, á doña Juana Me»» y Diai y don doré Kodnguezó sea dou Celestino Pucu oga que por auto definitivo de 29 le julio último, recaído en la causa que se les s-goió por entela, so condena A los dos primero-, A seis meses de prisión y pago de I» cuarta parte d» cestas, y al úitrmo se sobresee respecto de él, con la deDida reserva declarándose las costas a su cargo de oficie, citándose y emp'azAndoSî A todos para aute la Real Audieucia Pretorial. Habana 9 de setiembre de 186S.— Por dou Luis Rodríguez, CArlos Rodriguez. G O 14
El señor juez de Par del d atrito d«l Cerro, ha dispuesto se cite por este órden a,D Felipe Fernando Pfeiffer y i*. Vicente Birumy, para que A laa 7 y media de la mañana del dia 15 del actuar, comparezcan cu el juagado »ito en ie calle de Agujar número #0, A celebrar el juicio verbal de faltas decretado sobre lae injurias que aquejó Pfeiffer, apercibidos ambos de darse el acto por evacuado, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, si no comparecen Haúana 11 de 1868.—Ldo. Jojé Espiuul, secretario-	G O 14
El 8efior alcalde mayor del Jistrito del Pilar ba dispuesto qu» se convoque por tre» número» de la G » ceta oficial A lae
personas que sepan y puedan dar razón de la desaparición de un nuil,1 de lu propiedad de don Joaquín Arengo. Y pnra su publicación libro Is ¡,rósente.—H roana 9 do setiembre de I864* — M ateo G. Alvarez.
El señor alcalde mayor del Di frito del Pilar se ha seivido dis|onir se convoque ¡or la Gaceta oficial y por tres números consecutivo.» A las personas que sepan y puedan dar razón de I» ‘•»ida de uu carretón quo do ra el u ño de sois años don Tomás Bru en Is in ñaña del diu 28 de Hgo»fD último causándose una ker da A fin de que se presenten en el Jusgudo A ministrar sil* a>e.*uidoa. Y para su publicación libróla presente.— H iban» I. ° de setiembre de 1868—Mateo G. Alvar, z. C O 13 Eu la causacriminal formada contra el pardo Loreto P rez Villa por hurto de un guanajo A Agustín Cabauica, ha dispuesto el señor alcalde muyor del distrito del Pilar se convoque A las persones que sepan del hecho para que se preseuteii eu el Juzgado A declarar. Y pitra so publicación libro la presente.— Habauu y setiembre 4 de 1868.,—Ldo J, Ramón Pnrtocarrero.
C O 13
En la causa criminal formada por heridas que «e infirió don Eugenio |Ogeu en| su propia morada, ha dispútalo el señor alcalde mayor del di.-trito del Pilar qu- por tres números consecutivos de le Gaceta oficial se convoque a las pt-rsoua* que sepan del suceso para que se pre.*oiiten eu el Juzgado A declarar. Y para su ptibliciciou libro >» presente.—Habune setiembre nueve de mil oolrecieutos sesent • y ocho.—Ldo. J • Ramón Pnrtocarrero
C O 13
El señor alcalde mayor de la Caielral por ante mi, hado» puesto que por tres números consecutivos de la Ca> et» oficial se convoque A don Eduardo Bousquet, puia que eu el térra no Je terierorlin se presenta por conducto de mi E cribaníaA un ac» to de justicia.—Habana setiembre 5 de 1868.—Ld >. Agustín Valerio.	D O 13
En lu causa criminal formada contra dan Mauuel Gutiérrez y don iraca» Alvarez. por estafa, ht dispuesto el señor alca.de mayor del distrito del Pilar que por tros números consecutivos rio la Gaceta oficial se convoque A las 1 ersonaa que sepan del he bo para que se presenten eu el juzgado A declarar. Y para su publicación libro la pre.-eute.—Habana y Setiembre 9 de 1868. —L lo. J. Ramón Portoc rrero.	C O 13
El señor alc.lde mayor de e.*te partido judicial ha dispuesto sé convoque por tre» números 1 ousecutivns d" la Gacela ofi c al A lu morena Andrea conga, para que eu el termino de nueve dina después del último anuncio se presento en la escribanía del actuario, con objeto de que exprese si se mueitra ó no par-te en lacHusa que te Insigue A »'i hijo Francisco Murtiaez por heridss ul moreuo Manuel Reye». Y con el fin d« que tenga • fecto lo d apuesto libro iu presente. Guiñes 3 de setiembre de 1868—Pedro Plutarco Remé.	C O 13
Por unto provisro por ei señor alcalde mayor en la causa formada por estafa de uno.» pares de botines y unns pantuflas A dou José Alegre en esta viii», calle de la Concepción esquina A las Damas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gacela ofi -tal A las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de teicero din después del último anuncio comparezesn a declarar. Guanabacoa 3 de srtiembre de 1868.— Francisco W. Armengol.	G O 13
Por auto provisto por el señor alcalde ma 4or eu la causa formad» contra el asiático Nicolás Cu, per hurto da diuero «I de su clase Luis Rubio eu el pueblo de Regís, calle de Sauta Ana número 61; se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial A las personas que teugán conocimiento del h<cho pera que en el térmiuo de qu'nto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar. Guanabacoa 3 da setiembre de 1868,—Freniciíoo W.|Armengol.	C O 13
EI señor alcalde mayor de ia Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres núm-ros consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque A D. Quirtno N. capataz del muelle, pera su comparendo a un ucto »»justicia. Habana 2 r’.a setiembre de 1868. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 13
A consecuencia de los autos de cesiou de bienes de dou Diego H rrmn,lez, ha dispuesto d señor alcalde mayor dal distrito del Cerro, que ¡or tres números consecutivos ele I» Gaceta oficia', se uiien A los acreedores riel referido Heruaudez para la junta que deberá t-uer efeeto A las diez dala mañana del dia quince del corriente en dicho juzgado, s in «n a Calzada de Buenos Ayres número quince, dispuesta a instancia del referido Hernández, para tratar eu ella de las proposición»» de pago que h .ce y de le adjudicación de los bienes que propoue eu consorte doña Margarita Pascual. Habitúa 5 de setiembre de 1868.—Br. Juan Francisco ‘lelos Rey».	C 1 13
El señor alcalde mayor de le Ca'edrai por ante mi ha dis-pne.tn, (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta 1 ficial »■ convoque A D. José Cabré y Re tó, perú qne en el término de tercer dia comparezca en mi escribanía A notificarle une providencie qne le róndeme. Habana 2 de setiembre de 1868 — Ldo Agustin Valerio.	G O 13
El señ ir alcaide mayor de la Catedral por inte mi, ha dispuesto, que por tres número» consecutivo* de la Gaceta oficial se convnquo A D. Vicente Medel, para que Ptt el té tniuo dr tercer dia *e presente A evacuar un acto de justicia, llábana 2 de setiembre de 1663.—Ldo. Agustín Valerio.	C C 13
He d'spues'o el Br. alcalde mayor interino del distrito da (Tua lalupp, se convoque por tres ttomeros consecutivo»] de la G«ceta oficial A la- personas qirepueJau dar razón de quienes fuerera lo» dos morenos que hirieron al de igual ciase Raiaiuljaac avo de la Bra. Inu* Mutis Josefa del Corral, el día dos del comenta mes eu Is cal e de ia Reina esquina A San Nicolás,) siendo como las siete y m rdia de la noche, pare que el tercer dia después dr-l último anuncio se presenten en usté juzgado A evacuar un acto de justicia en causa urinal. Habana Setiembre cuatro de mil ntRociemos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.
C O 13.
Por auto provisto por el 8r. alcalde mayor en la causa forma* da por haberse eucontredo muerta en le linee Irire» de Regla una mu jer desconocida, se ha dispuesto convocar eu tres números de I» Gaceta oficial a las personas que tongan conocimiento del hecho y quien sea la ref-rida 8ru. asi como sus parientes, pera que eu ei término de quinto día después del último sumiera comparecen en el juzgado A declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa Bet embre 5 de 1868.— Francisco W. Armengol
O O 13.
El Br. D. Pedro Aheran alcalde mayor decano j del distrito de le Catedral, liu dispuesto por ante mi, *e convoque en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial n D, José Nieto y D. Paulino Petez, asi como á tod a las personas que tengan créditos activos ó pasivos conol primero, ósea ei referido Nieto, pe* ra que dentro de quinto dia comparezcan enj el juzgado calle de Santa Claia numero veinte y uno, A prestar deolaracioo. Y,paia su cumplimiento libro la p rúente. Habana Setiem' te 7 de 1868—E'rancisco d» Castro.	C O 13
El Sr. 1J Pedro Aberán alcalde mayor decano y del diatrito de le Catedral ha dispuesto portante mí se convoque en 3 números cousteutivo* de la Gaceta oficial A laspersoua* qne pío Jan dar ruzoii de como tuvoefecto el hechode'ser herede un negro por otro en el muelle de San Francisco frente á la puerta uueva el 28 u el mes último ó el 27, p„ra quo comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana S tambre 4 de 1868-—Francisco de Castro.
G O 13
El Sr. D. Pedro Aheran alcalde mayor decano y del diltri-to de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A lee persones qu» puedan dar tazón de como fué ,1 erido un iudividuo blanco eo las inmediaciones del boquete de le Muralla qne aitá en la calle ¿ei Teniente Rey la noche del veintiocho del mes último pare que oumparezctin dentro de tercero di» niel Juzga lo A declarar. —Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Setiembre nuevo de mil ochocientos sesenta y echo.—Francisco de Cantío
QO 13
El 8, ñor tticalde major de Itt Catedral por ante mí ha dispuesto que por iré» númeroscousecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen les personas que puedun dar razón del hurto de varias piezas de plnt* en la casa de don Isidro Oliva el dia de* del futriente, a*í como quienes fiiertt,*us tti)toree, paraque eu el lérmino de tercero dia comparezcan A un auto do justicia.— Habana Setiembre 5 de 1866,—Ldo. Agustin Valerio.
G O 13
En la causa crínuna! formada por la h-rida inferida á don Salvador Suarez li tarde del prmero del corriente en laca'le de la 14 strella esquina A Escobar, h 1 dispuesto el señor Alcalde mayor de .lesu* María se < onvoque » las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, asi com , quien «ea el moreno que le causó la herida ptra que en el termino de tercero di» *e presenten eu el juzgado A declarar lo que le» conste — Habana y Setiembre tres da 1868.—Br. B'ruardo del Junco.	G O 12
Eli señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor eu la jurisdicción de Colon ha dispuesto qu» por tres números de la Gaceta oficia! *e convoque A D CArlos Gar« diirer par» que al dia siguiente después del último anuncio com parezca eu este juzgado A evacuar cierta acto de justicia en cau*» c.rnniuil. Y cumpliendo le mandarlo libio la presante. Habana 5 de setiembre de 1868.—PorD. Manuel Padilla, Eugenio Poniou.	G O I
Eli Br. alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á coosecnncia de los sutes del intestado de doña Brigid. de Castro Palomino que por tres uumerus consecutivos de la Gaceta oficial se haga súber A torin*|)os poseedores de la estancia solarse de Sra An. snuada eu el caserío de ia Lis», partido del Ceno, que no hHj an pn sentado al Juez Local de aquel punto ei|título por que los puteen así como e |recibu Uel pago de los léditosdel cen-s lo verifiquen eu la escribanía del Ldo. Luis Rodrigue-/ deu tro de quince diascxhivieudo lo quede dichos rédito» estublesea adeudéndo. Y7 al efecto libro la pref.ente. Habana Setiembre ti nave de rail ochociento» sesenta y ueho.—Br. Juan í'reucisco de lis Reyes.	E I 13.
SAbailo 12 de Setiembre de lt«l
GACETIN.
Ya vuelven.—Como ciento treinta pasajeros ba traído el vapor Eagle de N. Yotk. Después de haber pisado loa meses mas riguroso* dei versuo en los Estadoe Unidos divirtiéndose regresan a su pais donde dentro de poco reinará 1» deliciosa piimavera llama la entre nosotros impropiamente invierno. Como las ave» migratorios, temerosas del frío que cobre eu mas alta» latitudes la tierra de nieve y sol dífica el agu» de loa lio», vienen a los tró( ico» donde los aguardan ios abrazo« de site familias y de us amigos y la sueve temperatura que »iu moJificsr enua-'a nuestro» báuitcs ue* hace olvnli ras iucomodidae» d 1 elordíle-tio ,em,.lazándolas cun el bienestar qu» proporc n ue uu mediw tempi «du qne ni roba ni comunica c».ótico á nuestro cuerpo. De hoy eu adr lauta hasta Diciembre, los prófugos continuarán regí »»nudo A sus bogares para volverlos á abandonar probablemen-10 eu el año venidero. A los que Leu ya llegado lee damos la bien Venida á los que deben II—gar les descamo» uu feliz viaje.
Gran teatro de Tacón. -Beneficio.—Oomo ya lo hemos dicho á nuestros lectores, vario» empleados dei gran teatro tuvieron el feliz pensamiento de combinar una funcioné beneficio suyo, función qne tuvo efecto el juéves en el indicad# local. Deede luego suponemos que al couceb.r semejante pensamiento contaban con que seria seguido de uu buen resultado, pues de lo contrario no hubiereu corrido »1 riesgo qua eu la pmirante época del año debía acompañaren realieaoion; pero por halagüeña qu» fuete esa esperanza, no oreemos que llegase baste el punto de hacerles contar ron el producto que obtuvieron ¡Pue» qne1 ¡e» cosa comqn en los t ea pqs que corten lograr aa una función de be-
neficio y en un fratro de leu vtelas proporciones como en el de Turón uua números« coin uriencis de espectadores en lssjluñelsa y en lus a tas localidades y une regular e„ los p»lco.-7 Bien dijo el que dijo en latín que no traducimos por estar al alcsnce de todo el momios audaces fortuna juvot. 8« embarcaron, y pasaren lámar para llegar A seguro pueitn. l>e que asi huya sucedido no» alegrair.o*. Mss falla lea liare A « lo» un beneficio cr,otando como enrulan cun un corlo sueldo qne A unu prin a donua 6 A un» actriz de moda que guarda 1 u I» caja mensualmttite los pe.-sos coutAndoh s por millares.
En 1 nai.ro A la función enlamo» en el csso de decir que no Ofreció niuguns novedad. Cnniemó cun la comedia en uu acto: L u jócen audaz, gri cios» y basta picante pero conocida, desempeñada cou »planto p,.r vatios aficionado». Muy conocida» «on también las parte« primera y segunda de los Nafres Catedráticos, que son las obras qne ma* han llamado 'a atención entre las qne constituyen el repertorio de ios Bufo» Habeneres4 Eu elh s tuvieron qne repetir dos vec< s I» runcionde ib última, n*í como lu popular guarachal El negro bueno, que tampoco es nueva se guramenle
Pues A pesar de toda esc, los beneficiados no tuvieron el disgusto je trabajar para el gruu turco, pues trabajoy no pequeño r reomos que les habrá costado conseguir lau favorable roaultado. Yaque Dios se lo dió San P.dro ie lo beudiga.
Por fuera del Parque —Ya hemos indicado la conveniencia qne resultaría d,< qu- la empresa del ferro carril urbano dejase desembarazado el belli*imo par ,u 1 de la India A fin de que la línea ue continuase cortendo como actualmente corta uno de su ángulos con perju cío déla sim-tr,a. L’ontinuarlapor U ralles inmediata no le costaría ui muclra dinero, ni mucho tiempo. La empresa del Urbano impediría así qu» en tsu bonito cuadro, hubiese tan fea mancha. Eli público le agradecería ese pequeñísimo sacr ficio, si de tal merece 1 »'¡tirarse, y bien sebe que las •iiiip-itlaa d«l público pueden convertir se peta ella en brillantes doblones. Toda* lo* q te pasan por aquel sitio, aunque io eteetnen dos veas* al di., no pue lea muño* de hacer ttlguou observación, extremando que 110 se liaye realizado ya une medida exigidap,>r el público ornato.
Teatro de Variedades.—Beneficio.—Mientras en el teatro de Tacón se verificaba el ju-ives el beneficio deque ye nos liemos ocupado, “cara á cara ,v frente A frente,” como dice una cancian con que no* mecían eu la cuna y cuidado que ya ha llovido desde entonces, ae efectuaba otto, cual era el de la Bra. Aguilar, artista tan simpática como ¡nteligeute en al género cómico y que en las dos piezas que eligió tíene papeles capaces de hacerla lucir. La exprerada arrí.ia goza de generales simpslfas y A pesar de la concurrencia—no te nula aquí de especiado, res—con quo tenia que luchar, logró una regular entrad», ma* numerosa en palcos y en lunetas que eu las grades, lo que indica qu» el espectáculo que ofreció atraía mas A laa personas inteligentes que A la furia-muña que tomó otro rumbo. Eo efecto, el .lóven Telímaeo y la caricatura dramática: l’n Sarao y una Soiree, no obstante pertenecer al género buf ■ que com ■ lo hamos dicho mil veces 110 no* agrada porqu 1 nunca ñau sido de nuestro gusto ni los chistee forzados, ni les ex revugenr a-, ni les exageraciones en 1« esoun», riotu'e quisiéramos ver únicamente 6 los grandes I,eslíe« de le humanidad, ó el re flejo de la* costumbres de las sociedades písa las y presente las cuales ofrecen suficiente campo al ingeoio para hacer reir A pesar de lo dicho, repetimos abunden en ihisus d- buena ley que no te encuentran por lo general en esas rapsodias que nada significan y que ni aun calificaremos de sain-rte», porque hay saineto* demérito como loe de don Ramou de le Cruz, por ejemplo, que tienen por objeto reproducir la« costumbres dei pueblo bajo, y que se hallen relativamente A la comed'» ó A la tragedia, en el mismo caso qua el Niño Mendigo de Morillo can respecto Asa Inmaculada Con-tepcion. Así es qua si nu interesan entretienen, porque siempre tiene mérito en el campo de las bellas artes lo ,;ue reproduce con exactitud la neturelete sea eu su mes humilde aspecto, ó uu su mus espléndidas magnificencias.
En cuanto á la ejec «ion, nada podemos agregar A lo que y» hemos dicho varíe» vecca. Ltjóven bonaliciada so distinguió como de costumbre en la última pieza haciéndole el público repetir varios pasajes. Eli Br. Torrecilla« y los demas artistas coutrii uyeron al buen éxito de la reprr ssntac on que sin embargo Je uu haber sido perfecta, por que 1,0 podía serlo, turo sobre todoel d> fecto de ser rx lesivamente larga. El público se retiró á lu mil y quinientas del teatro. Felicitamos A la Brt. Aguitar por ei remirado de su función de gracia era tanto mu motivo cuanto que no presentó en «lis i,íugun 1 novedad capaz de excitar le curiosidad del público.
Los Cómicos de la legua .—En el momento en que escribimos estas liases no homo* recibido aun «1 anuncio de le función: pero tenelín s motivos para creer que eu el teatro de Variedades ae pond'á en escena esta noch i por primera vez la pieza del reprtorío bufo titula Ja: Los cómicos <U lo legut. Dicen que es muy chisloi». ¡Me|0i! Do todos ,nodos recomendemos el lector pese la viste por nuestra sección da cspeclAvulrs doude encontrará el medio de raber la verdad.
Havelet habaneros.-Meñ 111» do ninge, tendrá efecto en el gran teatro la piinura de la* dos funciones dispi estas A f vor delUlm Iiasil Ortopédico Jel teñoi Chamout por los jóvenes que formaron liar,o a'guii tiempo 1» r ómpanla ,le lo» Reveles habaneros y una función dedicada al Br. Barón de Reaell. No ueeesl-lamo* decir que en la compañiu hay »hora otro* gimnastas notables por su extraordinaria fuerza y grande agilidad qua efectuaran ejercicios tan difíciles como vistosos. Entre otros llamará la atención un niño que es un vrrdndero diablillo. Eo fin, A juzgar por ios elemento* deque debe constar ese función e* d» e.perar que despierte no poce curiosidad eu el público. Véase pues en el anuucio que publicaremos n aíisua »11 le sección raspeen va lee paites de que ae compondrá dicha función.
I a araña vampiro.—La isla do Java del mismo modo qu» el coatuieute y el archipiélago de la India pu.ee animáis» variados de uua forma excepcional y sobre lodo insectos da prodigioso tamaño, Entro estos, la arana adquiere extraordinarias pro• porcioue*. Eu los bosques se encueutrau A veces algunas tan grandes como pájaros »« ocultan en lo* troncos carcomidos en que ee ebrigau enjambres de enormes hormigas que devoren A centenares.
En Eebiero último, un holandés residente en Bsmtam al recorrer nao de los verdes valle* de le ¡ale observó en uu átbol del pan qus las hojas se-jiteban de un mojo rsro. Ua» araña enorme se ocupaba en chupar ia sangre de nn pequeño loro ru su nido y el repugnante cuerpo dei ureecio to ocedorBel centro mientras qno su» larga» pata» tapabau la boca del nido se hinchaba A medida que abrevia la sangre de la victima,
La madre del loro que llegó en aquel momento se posó en una délas remasen que el nhio descansaba y agarrando une de las patas de', insecto procuraba hacerle soltar au prese. Trabajo inútil ia pata resistiá A las garra» del deadlchado pájaro que pto-runpia en gr tos smirstroa.
Causada al fin de stntir su pata apretada, 1» araña abandonó A su víctima paru atacar A su nueva enemigo. Enlazó el cuello delpájeio cou sos ocho putas y se di-pouiu A chuparle cuando el loro pudo alcanzar ton sn p co encorvado y puntiagudo el ab-fiómeu de eu adversario que agarrándose mas • él ss dejó caer llevando cor.sigo el loro. La lueb» habla durad ■ cerca de cinco mieutes.
-J—.L..............L--J .2Ü?'2 J’.'-T1. ■ ■"-’SOJ.S.J .89'L. 1 '
GACETIN RBUOIOfiO.
BAbudu — Santos Leoncio y sus compañeros Berepion, Silesia, Valeriano, Geromidea, Estretoo. Teodulo y Taalano todos mártiri ■ Los té s primeros fueron preso* eu Alejandría y habiendo conf-sudo que «r»u criitienos y que nunca adorarían A laa falsa* diviuiuaje» dei paganismo, fuerou atormentados con varios suplicios y finalra, n e los echaron al mar atados de pies y mano« y asi murieron. Deapmts de algunos dias, sos cueipoa raberón a 1» orilla y otros cristianos que habí eu sido avisedes por uu Angel los recogieron. Eata martirio filé durante »1 imperio de Maximino,—En tiempo del emperador .1 «llano el Após-lata.4 mandó abrir «1 prefecto Amado un templo dond» volviesen a adorarse loa antiguos ídolos de Roma: lo» c,latíanos estaban sumergirlos en la m«yor amargura por aquel suceso, cuando un» noche, loa gloriosos santos Teodulo, Tusiano y Mauedonio fes-roa lo» tres y forzaron laa puertas del expresado templo, entraron en él y rompieron toda« les estatúes de los Ídolos. Al dia siguieute »1 prefecto erdeué una eorx-riprion geueral contra todas .os cristianos, paro los tre* santo» referidos ■« presentaren voluntariamente ys» confrastera solo autores de aquel suceso. Rabioso y fuera de si el tirano, todo» lis suplicios le parecían poco, y sai deapuesde haberlo* mandado azotar cen vara* da bisrru y desgarrarlos sus carnet • on garfio», los hizo tender lo-bre unas ¡anillas «n ios Ascuas donde fueron quemados hasta que «1,tragaron su espirito, coronados con 1» diadema rasplau-decórate dei martirio) sucedió esto en el alio 362.
A n uías ae mencionan los Santos C'uronolo obispo y Ando. non uiirt.r»», Bilvinu y Sacerdote yAlbro obispos Guidou al beato, Mirouconf, sor, Buena y Eanuvida vírgenes.
FIESTAS EL DOMINGO.
Miso» solemnes.—En Menta Catalina la dei Sacramento á lt» 7, eu la Catedral la de tercie á las 3|, en ei Espíritu Manto, Batí Felipe, -Sen Isidro, Monaerrete, Cerraguao y Par ruqui» de Guanabacoa A las 8 ja misa mayor eo el Beato Cristo la de la Noven«, en Sen Isidro y Monserrata á Nuestra Be ñera de los Desamparado» A la hora de costumbre.
M ía rezada Je h,n. —De 9 en B<leu, San Felipe, Santo Domingo, Sen Isidro, Santa Catalina, Guadalupe y Parroquia de Guanabacoa.—Do 10 «11 Saoto Domingo, San E'elipe, Santa Clara y Ga idalupe,—De 11 en la Catedral, Sauta Traes» , Santo Cristo, M«u Isidro, Monserrata, Seu Nicolás y Parroquia do Guanabacoa.—De 12 en le Celedra , Han Juan Dio», Bauta Catalina, la Merced, Monserrete, Guadalupe, Jesús María y Parroquia de Onauabacea.
Belen y la Mete d.—A las 8 fiesta.
Plática.—Eu la» Pairoquiasen la misa mayor de 7 A 8-
Guadalupe —A las 9¿ la fiesta de la Candad del Cobr» con sermón por »1 Excrno. 8,. Dr. D. Gerónimo de User»4, y i les 5 de 1» tarde »sidra la precesión recorriendo las calles de costumbre y se ruega á loe fieles adornen las fechadas de su» casas-
V. O. T. de San Francisco.—A la» 5 de la tarde los piadosos ejercicios de eervites de costumbre.
Gran »vive.—En «1 Santo Cristo mi oscurecer.
Procesión.—La del Clrdular en Manta Catalina A les 4¿ de la tarde deepues de lee preces de co.tumbre.—De aquí va ai Circular á Manto Domingo.
Corte d* María.—Dia 13 de Setiembre.—Corresponde visitar i Nuestra Señora de los Argel«» «n San Francisco.—En Guanabacoa .i la misma imégeu referida, «a SauPranoiteo privilegiada
Real y devota Archicofradia de Nuestra Señora de Consolación ó de la Cinta.—El domiuge trece del corriente mee, celebra o.ta Arcbicofradía Junta geueral de elecciones, y de órden de los hermanos mayores se mauda anunciar eu tres números consecutivos de le Gacel» oficia , pera que 1 «gire A conocimiento do todos, recordándoles A estos el pairsfo segundo articulo octavo de nuestras constituciones.
Habana 8eti*mhre9 de 1868.—El Secretario, Bonifacio Ar-monteros ■
HABANA 19 DE SETIEMBRE
facultativos de »»mana.—Primer distrito.—D. Fernando Es« cebar, Obispo IU.—D- José Redondo, Amargura06.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará aervieio el primero que ee presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número euffciente de prole sores, para formar al turno «emana), prestara su servicio ei primero que se presente.	_ ,
Quinto distrito.—No bebiendo número suficiente con qu.en alternar prestará servicio vi primefequa sa presenta.