ilciii « oléalo «le t’«*rre«lore*.
l’Kl'f'T ih (;i KUIENTKM
a,„ mnv corma la» transacciones y solo MtfeetAnn oper»-ciane» en las dues de ftfùar p«ra e) merendo Europeo nume, ,,cieno, osi 1U 13 T. K: y te« precio* no pasan de «•	-
por nùm 12 egnn cl»*» y
l.An Irta Paria...,
N
York
r ori D.àMiv
} 4-8 r».
ondic on del f.utn.
( uni--.
..........~v-15al5i p§ P COd|v
...9......-7 2ftai'VS poildie éT
( 3JeSf4i p § ptip d|v orp.
J 0A-a O p § l? if d|V ori
.............Viyurroucy Wp1 D -
hflitrrèney 27ÌT.S D fidiTjv.
tili_______ ,<Jk a IO p gÉSSìa’. £
/ •
i l 20 arce al1!» |>§ D.C\divi-Compania esplnofrae atn»rtoia*>, ,jenrttis d^flUte 1. Euiro
de gas................-....... i ^ f,.vor del ■•omprador.
SEKORES OOUREDOtCES DE «emana Dk .•Aan.ioH.-D- F-iipe Ruz y ?■ Ma"ua s*nt?D*'
Or. Kiirivo— D. Francisco Major, dependlonte de IL 1 r.r-IÌJCO Mosi J y D Merciai San Miguel, depei.diente de D. .iuan
BU'eHabani2?de Settembre de lSC3.-E13ind.co, - «an Juhà
Jj«s.:uenlù 1.1« V-'-ai
que fuere mas conveniente á dichos ostabreciniieuto^" en el concepto de que ti actual contratista ha hecho la siguiente: Continuará por otros dos anos, siempre que so le aliono á razón de nueve y 'me lio realeo fuertes por cada gallina, igual cantidad por el par de pollos, y ¡ntniio peso, ó sea un escudo, por cada dooena de huevos que lleve á dichos asilos.
Matanzas 1. 0 de Setiembre de I8GS-—Kl .Secreta-rió, Fruncí-co Coronado y Delicado.
AdioiiiUiiaduli riel rumo d e calle« i paseo»
Híuc.ou qué comprende ti nwzá de gente y treti W*- o.m •«.
en U composición de caliesen el di» d» n«v
puiViif» ds	#■-•-
Ctlxvla de H-da-ooaiu...........
Gftlzad» de Jean» del Monte - -Inod-l Cario ......
Man de Beneficeneie ■	—
1’ .se-)- .	» — - - —-• • -*•*■
Callo de Domilignez.............
Cede dii Principe Alfouso.. ... Idem dei Agitila,.
. .»ile de Riunire*--,A..J .o-
Puerta dpi Muoxoirate■ ■ ■ ■ .. ...
Girlo» 3 0 •• • ................
fcau Aniouio et Chiqaité»• • Explot», iou de Ift Cautpr» Arueducto de Fernando 7. 0 ... Trabejos de aiqoitecjos...;^-.. l’Iaya de Sali L*zaro...	■
Vi ariana#	..... ........
M nello, flimpieia]............
Cuartol de polic.n......
Uobieruo politico y Àjdilitailln 1 nenia» de la Ititenilniu i»...... I"
Trabaios delioso...... .... .é..J
Tuli are a del ramo...... .... ... * 1,
flarretero» V. cafre tollero»......
Sereno«, almaceii y ofirina».....
Jtoyeros y ranrliefo. ...... ¡'	1
Imitile» eh barrano*. -¿.'u. .....|
Uoutificado» eli Oavracoii,......
Coiivaleciejitea..
&
l
o
ì\
a
e- o -c
§i 1
I1 l
•v
19
Tota1
• ■ --1 tSB .«. >ir<e
:* t ri»
w1 « oli
~ 20 7.1 ; ..r.. 22 , .. ;to r> „ ..¡--ti 9.. ..i .. 40 .a .. -- 20 .. ..	20..
.! 20, íi I .J.aoL... ..v .. di 38.. .. 50 .. I 27
ili:!
m
Colecturía de Contribuciones de San Cristóbal.— A consecuencia del «rapethente nùmero 224 ilt* deud— >vb, segnido por l,i Administración de Pinar ilei Rio «nutra los herederos de D. Rafael Ber tentati en Cnbrò'de oontrjjmeiones qugadeujla el ingenia Maruvjlife ednado ”e 1 el partido 3e las Mangas eu e.-ta Jurisdicción; y en uso de las faoultades que me están conferidas, he di.» puesto señalar el dia quince de Octubie próximo y en lo* poi tales de esta Colecturía, el remate de lo» nueve negros embargadosá aquel,justipreciad..8 en quince mil seficienoís escudos cuyos nombres y edades son los siguientes____Isabel criolla de 25 años, (jarlos de 14. Se
rapio de 13, Zeuon de i4, Jacintople 15, Facundo de 19, Gcrmin de 21, Casiano de‘14,'yAiistdmo dé 18. Y se atrtnrcia pin- este icedio, para que el que desee hacer postura á dichos siervos ocurra á verificarlo el dia señalado, pudieodo verlos el que lo to ¡cite en c isa del depositario D. Luis Trevejo, residente en el cuartón de Mojangn, partido de las Mangas de Rio Grande. —San Cristóbal 16 de Setiembre de 1S68.—Pablo J. Jteyes■
..i 27 ai:;. 7¡ a 2 .. .. 1 .. 2W»|.m;: 21! .. .. .. -'I.ñ '..
11
2 (T 2
Ul.
G
2
í i
20
9
o! __
12
40
84,
10-
30
73 33* 241
KE-tl/Mr.N
A»fít1co» ...... ..‘.i..’. !..
I.umlici|.»a0*..... ...... .
(i.n.arron«».-.k'.. .........
,'Juinplidp».,-r
En depósito................
Penado».’..i....... ....	.
12


4:..
900 315,0
Colai
ir 8
73
33*
241
)2
200
IO Ili
/»ri»
rthl,»n«23 4« «gtimnbre de 18i;8 —tee» hidra Owi
TUTTA SEOCtbN.
•• i 1 ’a ’ ’* (i * V' j i'j 'iVUl Ü
úPiÓiNAH DHL INTERIOR,
Ij

Ilustre Ayuntamiento (Te Güines..—Habiéndose acorando en Cabildo ordinario dfel (ríeme# J8 i-orriente, que se solicite por la'“GfaÓe4a ótfcial de la Habana y pi riójdico local de esta cabecera á Don Juap Ruiz, Muestro Mayor de Obras que fué de esta Municipalidad, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha del último anuno.o, se presente-«¡n ést» Tenencia de ’Gobierna poreí ó portnediu de apo» derado para tratar de cercar y -Colocar ei sardinel ó banqueta del solar que poaee eu la-calle de Valdes en esta Villa, ee anuncia por este órden, en el concepto que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá tilo que haya lugar S su pe juicio, o ye •> ...
Y con ef fin de que tenga efecto lo dispuesto expido la presente
Güines 21 de Setiembre-de 186S.—El 'Secretarlo
interino, Vicenta-Grama.	-	>; , ¡j l ■ ¡. •
Secretaría Pdíticd de Vi J-unta Municipal de Ca< miad y Beneficencia de Matanzas-—Dibienoo contratarse el suministro de la carn« que se consume en km hospitales Santa Isabel y San Nioolás y casa de Bene-tsencín de éstaciudad-, y én cinoplimirtiite 4 lo acorda->io por esta Junta se an-nneiá por la Gaceta oficial de la Habana-para que ios qued«.»een hacer proposieicnes oonrt-i.n déutro del té-ruium ’da- íreMUu.dias dontadas des le este anuncio, á pi-.-esnlarla «ante la Sección de A--lipinistraéióiV ed Dpuesta d» lo» SeñóreS Lio. Dqu Luis Gonzato’de Aóostaj' 1). EuseKio Guiteras, quienes instruirán 4 los interesados, del pliego de condicione respectivo; y aceptiráu la que fuere mus conVé-«'.ente a liichoi piadosos asilo?; en el oonoepto de; que Ja últim-.i oferta qú« bp ti enchicho,' es lude fUn- la carne de puerco pulpa á diez escudos la arroba:_ la de 'Brntra (pulpa también)'d c'nooescudos la arroba: El t'ncin , gratis para les hospimies y 4 ¡lie-/, escudos la er-. obc pnru 11 CuBa de B ^ll•fi(5etlc^a y los patas de torne» lí á cierno ochenta nii-ésimaS'dadii ituai.»«	»
Mat.ui zn#' 1- 0 de-Sslicinbre^d« l-SoS.—El Secre taiio, Fntnasco (A rañad>y Uetíeido.	-vi
Debiendo contratarse el sumiuislro del pan que se coüsume en los hospitales de Oaridnd Santa I»abe!f
¡Sun Nicolás y Casa de ÍJ jtfetWdüriá' de n-ftas pobres de ff»ia Clu lid', y éó cutapllmieuto de lo aoordado por eata Junta, se auiincid por la tíacita oficial de la Ha-báná, para que loé (jüó deseeü hacer ’ prbposicipijes, omrrbft dentro deí término dé trifinta diasp contados desde la publicación déoste' aniinóió, á presentarlas ante ¡a S.-oc'on de Administración, Compuestu de lo» Soft irt-s Lio.’ 1*. Luis Gánzaió Me Acosta y 1). Eustbio Gaitera-', quienes instruirán Alta solicitantes del pliego <le condiciones respectivo, y aceptarán la que fuese ruas convi-n’enítj á dich rs esfáblecnuienios piadosos, en el concepto de que la última proposición que se hizo por uáintereóado-, fhé la dé cobrar tres-y medié centavo» por cada pan Oqti cinco oi’Z is Me pe»o, para el consumo de les hospitales, rebajando el veinte y-uno por ciento de) precio; y para la Casa de Beneficencia cobrará diez centavos por cada librada pan, cpn el descuento del onue por ciento.	1 J
Matanzas ¡ 0 de SetDmbrede 1868. -+|£} Secre* tario, Francisco Coronado y Delicado. • * .;	1 ‘ ■ ■
« b.- .. . «• O i - r. 1 > . »——-a •¡—1." j ~ i l JÍ J ¿ J j	¡ •' . «’ ’ '■ - í
¡decretarvi Pólíc ca y de la Junta Municipal de Cu r idad y Beneficencia ue Matanzas.—Dt-bieiioe coi tratar-* sv el tfumnFwteo üe 1a le'j kéKjn« conrume tn los líos pítales de Oaridail Santa Isabel y San Nicolás-y Ou-iIm B iie ic^nci/i de esta Ciudad; y eu. cumplimiento de Jo acordado por Oít-a Junta se auuuciapor u Gaceta o 'cial de la Habana para que.l<?& qua deseare^ hacer propi 8.OÍOU0ÍJ, ocurran dentro del I^rmiijo de treinta ¿¡di!, contado# dettde este anuncio* á presentarlas ante ln3e oion fie Admiiiisiracifin compuesta de las Srñores L ;o. i). Luis Goi/e*lo de Acoí‘á y i). Ensebio Guite* r*g; quienes iusi^uíián a Jos <utfi rasados del pliego de o ¡ndiciones respective,y ac< píar.in ia que fuete mas goij-vei.iente á dkooy piadusus a«il6s*¡ en el conc* pie de q.uo la úniraa ofejta qucee bisco, fue, de. suministrar dicho articU o al precia de doce y'medio ceutavos ^or cada libra» ■ **ol» ’aák a■. i¿*rk.fi%i,< j.
Matan/as i. 9 de Setiembre de lbóS-EI Secretario
Francisco Coronado y Dehe ido,
------- •. <»; i i-,i...
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de dos caballos mostrencos, uno color moro como de seis y m^dia cuarta de alzada, y el otro color moro piieto de seis cuartas de alza* d* cola y cria Uríia, que se hadan en el Corral de Con* cejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo veinte y siete del actual tendí á efecto el re*« mate de dichos animales á ias ocho de ia mañana y eü la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal Ib de Setiembre Me 1868, Diego G Noroña.
Capitanía del Partido de fluida Habiéndosele extravíalo la cèdui* du vtuciudttU t-xptvjida pur esta Capitanía á favor de donyPablo Kiveroy Alfonso, natural de Tapaste, Beitelo, varíetelo, de 25 años de edad y lastrada eun eí námero 2,128, el sc-nór Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto ee provea al interesado de un duplicado y se invalide la extraviada naciendo responsable de las penas de la ,ey al que la portare.— ligula y3®ti®uibre 19 de ls6d.—José Quesada.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal,.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que por esta dependencia so despachó en 18 de Febrero último a don José Doininguoz, na-* turai y vecino de esta ciudad er. el cuu«ton de Jesus Maria, casado, de campo, de cu trenta y nueve años de edad, estatura re» ¿ular, pelo negro, ojos pardos, uan/» legular, barba cerrada, cara regiilar y cOlur trigueño, registrada al folio 560 del talón según» dé de cuberas de familia, el señor Temente Gobernador de la jurisdicción ha d apuesto se provea al interesado ue un duplicado y que te inutilice la extraviada publicándose por la Gaceta oli-eia y hacer responsal le al que la portare, con las penas que señalan ias leyes .—Bejucal Setiembre J9 de 1868.—Kl Comisti ió de Policía interim , José Diaz de Rica Velardc.
Capitanía del Partido de Yaguaramas.—Habiéndoselo éx* traviauo a don .José liodnguex Feruande*, natural de Corral-falso, soltero y ( e 24 años de edad, a cédu a do veoindaJ que con fecha 24 de Agosto último le fué expedida por esta capitanía registrada al numero 486, se publica en la Gaceta olicial para la iiivuliducion del citado documento y efectos coriespondien-tes.i—YaguavaUias y Setiembre 18 de 1868.~tIos^ Móntam.r,
Comisaría de Policía de Santa ' Clara.—Hab éudoseie ex tra-viadó ai asiático Eugenio F«cutido, natural de Cantón, y vecino de esta ciudad, Plaza mayor numere 4, soltero, de 2 ó años de edad,de campo, estatura J57 centímetros pelo negro, ojo.i pardos,’nari?, regular, barba Jainpifu, dientes safaos, Ta' cédula de vecindad que s« le cxped*ió p«»r esca otícina eu 17 de Junio del corriente año y registiada al número 62 ha d apuesto sejipr Couiandante general Ten ente Goburnador de la jnriedic-ciouen decreto de l.-j del mes quo cursa se provea al intere»* do de un duplicado, de dicho documento y se añuucie por Ja U»ceta oficial el extravío de aquei quedando sin valor ni efecto flt^Uh,6“y ’jfiijVto*ef qtte ta*p mare lr t lar penas TrraVe^daH por la ley.—Santaclara ^Ó^t emure 18 de 1860 — Antonio Pedrata.
Comisaría de policía da\Quambacoa.—Habiendo sufrido extravio ia « é lula nú nero 3s8 foho i3 Jel libro 1C, que te fuó expedida por festa Comisana eu el proseme año al moreno libre T'.orencio A-rungo, mona! de la Habano, soltero,, dei u u-ìlle, de 28 anos .d,J edad, y vecino de ©ita viiia calle de Corr’d-fals.» número 79, el Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer se le provea de un duplicado, al ¡nterosado y se annuciej or trés núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial, la invalidación del documento extraviado.—Guai abaco» setiem* bre 21 de 1866,—Domingo Prado.
Hab endo sufrido extravío la céiu a de vecindad de cabe7a de familia al número 767 que q fué expedida por el Capitán de Madruga en el píeseme añ > á D. Pe ro Oióil», rtatmai di la H»tbaijy, viudo, del comércio, de 33 años de edad, y cuya cédu-' la tenía puesto al reverso pasar su domicilio de Madruga a Regia y de este punto á esta villa, el Sr. Te niente Gobernador déla jurisdicción ,se lia servido disponer se le provea ai interesado de un dup! cado y ae anuncie por tres números conaecii* fcivofj, de la Gaceta oficial la invalidación del documento ¡extraviado- Guanabacoa Setiembre 2í ;de 1868. — Domingo Prado.
Capi’hnid del parí do de Yaguar amas. —‘Habi/n lo sufrido extravío la cédula de vecindad que cou fecha 11 de Abiif último le ifué expedida por esta Capitanía á don Juan López Soler, na* . tural de la, Kanaoune, de 34 años deeda i, reg strada al número 473, s*e publica en la Gaceta oficial pura la invaliuacion dé a ,xíef documento, y efectos corre^pondieulcs.—Yaguaramas y Setiembre 15 de 1868.— José Montaner.
. Habieudo sufrido extravío la eé lula de vecindad ^xpediija por estupapilAUÍa á favor de don José Kafael S^iDibria, natural y vecino de este partido, de 2Ó años de edad, ’en 2l de Febiero último y registrad« al número 157, se publica en la Gaceta para U invalidación de uicho documento y efectos conespon-dientrs Yaguaramas Setiembre 15 de 1868.— ¡osé Muntantr.
Comisaría de Policía de Ouanabacoa.— Habiendo} sufrido extravio iatóJuU número 33¿ dei Jibro 14 folio 7 que lejuó ex« pedid« en el «ño actu*l por eéía Comisaría al pardo libre Martin CdlVo,' natural de la Habana', soltero, tabb »rtero, de 53 «ños de edad y vecino de esta villa eu 1 i cade def Príncipe Alb^ito, el Sr. Teniento Gobernador de la jurisdicción se lia servido di.« poner- se le prov -a de «un duplicado almter^éado, y q se anuu*. cié al público por tres números de la Giceta oficial ¡a invalida cipa de» documento extraviado.— Uuanabacoa Setiembre 17 de t&tiQ.--Domingo Prudo.
la junta fueron concedí las 1 *s esperas por treinta y cuatro aeree 'dores representando seiscientos noventa y dos mil tetecienta S treinta pesos noventa y ties cciita\o.i ó sean un millón tres»; gritos ochenta y cinco mil ©uatrocientoi acanita y un eseu los ocdio-cientas setenta y cinco milésimas que llenan mas do los dos tercios de personan y tuB q untos de cautidad del pasivo que exige la Ley, oponiéndole t*cH*acrtodores representando diez, y se s mil < u itiojieutosdiér.'y nueva escudo» quinientus mié «i mas y abstenién losa do Votar cinco cpn 1« suma do tre-sc entos trein** ta y un inil doscieiitoi Nese'nta y sote escudos do cientas milésima».—Resultando que deducida oposición por parte de loa a'-reoJorei don Anselmo Gouza.ez de Valle y la con pa ia La Aiianxa, el primero ©<criturario que s > ab.siu\o de vo.ar y la otra valista qro afe opúsola Ifis empelas j o: esta circunstancia y p«r no haLe coiisigua«p *n el a» t j de i» vo-acien las pío* teaiBS quD iiix'o»arifí1um*teyxijg-e'd avtícuio 513 de la ley' de h*n-jiiiciaimoiiU*, éstabji ció. a icpiesentacion deudor^ .contra los mismo#», uráeplo de no pactes que ha sido sustanciado. »^< sul-* tando que coh'eTló se-ha ido a las	resol ticioiv
correspondiente. ^Vifc’to . Considerando que la ley de procedí miento-* • c pt-a como ji ucipio para reconocer en el acreedor aptitud para opouerse a los acuerdos turnados en las juntas gam neraiea do loa juic.os dol concurso que haya et qne lo intente llenado las dos circunstancias de liab» r disentido de la mayo .u^y protestado costra el voto de a niruni». cuyo precepto h© eocu» mía consigna lo eu lo* artículos 51, 3, 5^5 y 625 de la en un c ada ie3'.
Coi s demudo que ti b en este a. leedor_a_ og:o ias pío e tas de nulittad establt ciua «‘i nomb.o • e Fiat y tOmps.ma lun ladas eiiiqtie fie llevaban * fucto una pievi’Jeucñutei'pecto do lfi-que se lihbiaot.irgado^pciaciou tn UU fcfcctd	fnó_como
la ey o ¡ge contra el vo'.o de la mayoría que no se había aun lo» mano cuando ¿e formulo aquella, sino coiura la continuac qu del juicio, no pudiendo^por otra parte fcurtir electo alguno, toda la vez que la nulidad es medio tX'i'no;dinnrio ypendienre et oidi* liarlo de alzada rti se -adbirtó á el^ni la estibicció en tiempo don Aus-lino González del Valle.	•
UtMisidei4ndo que Lu Alianza y componía aunque voto por la denegación, nú estableció ¿/íut* s a alguna cont'u el acuéróo de la mayoría indiapemab e para j.o ieT op‘oi;efse á él
Considerando quo no hab éndoso llenado por ninguue de 103 opositores las dos condicione»'que para pod r impugnar ltH acuerdos de las inay oiias en juntas geueralas'de ictcdor1 s según lo« articu os de ia ie de E» ju.c amiento ya o t^dos y teñaifedá* mente ei 513 aplicable al caso concreto oe que se trata cafe, do de aptitud legal para t#r acinUidos ó formalizar opo-ticion y es de llevarse a tftíci o el convenio e_n lou^juaicia cují el ai,tícnÍJ
514
El Exorno. Sr. Capital» Cíeueral de * siej jército é Isla cou la consu.u del su auduur el S.;. m?g strauO d^un Mauricio Hcr-naudo y,Navas oijo.
Se declara que don Anselmo Gonza!e¿ del Vul e y la Alianza no han iUr.naao las condiciones di la ley paraser admitidos á loruiali/ar artículo de oposición al convenio de esperas y t»u su consecuencia dé conformidad á lo dispuesto en el,artículo .q/uic nientos catorce de la ley de procedimiento i. llévese á efecto e convenio celebrado por el que s© concede al Exorno 8r. ¡J. Jcsé de Esteva y García, ab«nat los capitales en uua respecrivos título» repreaentadus cuu lo» dos anos mucitoj y después ti razón de cuarenta iudp©so»f.anuales cómeiizaudo por los liijiocecario*, entrando luego á cobrar ias escriturarios y por4últuno .o* valistas según su antigüedad relativa íx lo cual se condena á los interesados que estarán y pasarán po, él tu tojo tiempo. Q i« por este su auto asi lo p ouuució S E. por ante mí %el Escribano que doy ló,—Frañcinco Le.aun,di.—Mauricio<Heinuudo Navas. —Aidonio Alalia Muñoz.
Y para la pnblicrtcion prevenida lu. librado esta en la Fiaban» en 19 de Setiembre de 1863.—Alejandro Núñez. Esciibáñ - 2. ° de guerra.	«	A 26
El s^ñor Alcalde mayor do Balen por ante mí, en los autos del íoncurso de don Angel García ha ui.-puesto quo por tres nú meros de la Gaceta oficial .se notifique á todos Tos acreedores do dicho juicio e| que á la letra dice:—Habana Agosio veinte y nueve de mil ochocientos sesena y ocho.— Con el monto de la certificación que antecede, se aprueba cuanto ba iúgar en derecho lo acoruadq por las ^ártes en la conou.rrencir de fojas ciento setenta y una vueila, interponiéndole el juzgado la autoiidad quo «je»ce en ia mas b«í-tanie foruia ph'a su mayor validación y firmeza y < ondeuan do a ios mismos á e^tar y pasar por sil tánór ahora y en todo tiempo; y en su éoniecueticia, liq-uldtiis j lus úrtimas costas y ¡>ebida su asoeuvieucia, requiérase a los a* reedores dó este juicio por íos lionorarius y suplementos quo tenga asigññdús' el Ldo. I), G ispar Cliuple y los del Procurador D. Jóse Uo Umitia en estos autos y el importe de la» demás comui íquese al señor Alcaide mayor de Cárdenas para mi remisión a este juzgado y ficilítese á don Pedro ltoa la certificación que solicita en lá it.staucia.que antecede previo el pago de su» juslós deri chos. Lo man Jó y li maei «efior Juo/. do B len por ante mí de que doy fe.—Juan Llasr-ra.—:Cários Laurent.—Y para su publicación según está dispuesto libro la presente.—Habana y Setiembre 17 de 1868 —Cárlos Laurent.	A 25
Eu L taslHineiitaria concursada de clon An^il García y D az se ha pronuucLdó el auto que dice ási.—En lá ciudad de CAidenas a catorce de Setiembre de mil 'ócliochütós aescnia y ocho, el Soñor Alcalde maj-or de esta jurisdicción,» dijo Su Sria: Quo ha visto 11 le.staintntBiia concursada dé D- Angel Garciá y Diaz y—Begi.l ando que en la junta general de acr* edo re.» tenida en primero de Ábnl úVt.íno fójas cípúfo cincuenta, be celebró el convenio que la níisiná éxpüca eótie la sucesión concursada y los acreeuuie» que ásistíélón á esté aéto de ios cuales se reservaron bu dereciio duii Jbté Eípárrogo y dun Manuel Bus, y uiendu este póstenormeñto A qüetiar tigado al ^Cuerdo — R ral ltrindo q ue instruíaos ue ‘ dicho acuerdo los acreetíures nó concurrent s con tXíépciuü. dé D, Timoteo de Ja Arena, la sociedad de Buim Sovai y C’óiñpañiú, iosln*re-deros de don Tomás- M..r éjon y’Noi iegü y l k Compañía dese-gur#'S marítimos de la Hub.mai, que no so confoiiñaion con el acuerdo y ti ¡Sr. M»uqué« de L Real Piúí limación -que tu resol vó eu derecho, tod a'ioV dem„s pio.«iaro.i ^.u asoiiiimieñtu al referido convcnio.^—Besiiltando-q ie ninguno de 1 a dr>en»ien>-fes han ocurrido á i ».pugnar el acuerdo ni eu tiempo ni fu ra de é , pues aunque el Ldo. X>. Ga^par Lhaple, como MuuiCy del ui.tiguo concluso de D. ALget García que cursó «n la Hab.na, traió de oponerse, s ia representado» por acuerdo unánime no sol • respetaron el convenio de q m se hucé rriemnon, »ino que «ti# ron por terminada y con. 1 üau L representHcion de Cha.pl ; y la Compañía ue Seguios malí timos por cuaüemoa parte ha pío-puesto demanda «jcCutiva contra la ¡suce.«jouj concuraada,— Resultando dsl cómput«j visible á fójas cuatrocientas cuar. Uta y tres vu lta, que púa inmensa puaypria tanto en cantidad cú* .mu en p.eiByuu'i están contoim^a cúmel 'precitado acuerdo.— Consii erando que pasados ios ye.nie dias que deteruiina ei artíc.ul,o seiscientos Veinte y cdico de la ley do Enjuiciamiento .civj, pura ser impiignuda la. deai ai de li junta sin haber formulado oposición, dele n.a darse iLvai n cféc.Ó i j vonvenido st-gp bo,dispone en * 1 artículo seiscientos, veinte y siete de di? íjidiia iej *—Cous.id^rando que se han llenado tod. s la» .formalidades y requisitos que iX ge il citado código, y que a mayor (ilmudamienio, ae ira aiie^ittido por medio <it 1 pond.ente infor*natiVo, la úiilidad que lepoitanlós itíciióres4ii-jos del conpuisado por ia giacja ó locación que Je hacen su® acreedores, aM CmUIo ia necesidad que leniau ue coucui>^racS d.jo ^u fil ia, que, debía aprobar y abóbala el eonveníu tenido ,pur la AUceaion concUihaua ,bajo, los téiiniiios y coudiciómcf que cXpresj* ci acia «Xteudida en primero de AbiJ lójas ciento cincuenta, condenándose a todos lo» líiteiesados a e.s.a' y pasar por í.u tenors en su co. seouen.ia, póngaae en subasta el in-
po la tasación que comienza a foj'*s eteuta y 1 seis vuelta y termina á lt oc lleta }* Una, por ei término de treinta días, se-filiándose pilla su renate el m ó.ClLs veinte y uno dé Oóttt me pió i i mu en >1- juzgado-a 11» once deda' ónañana, *■ anui,=* cianduó© por medio do edicto quo &© Bjaj au .y 14 losnnitips públicos de esta ciudad y del partido de Guaiquta|Jj insellando se en -1 Bo etm Al rcaiVtil j Qaceta oficial - de lá H ibaníiJ— Y debiendo pranuiictáfse e*l Itili >‘de graduación de créditos ¡»e-guu 11 mi íno^ quñveiiio, fórmase cuaoeruu apane con lesti-íuuiiio d« 1,citado de tó)*# ochenfa y d¡ei?, acta «»e i.a ciento cin-cutjpta, este auto, al que se agriaran ungili les, el documep* t«4,de fojas ciento veinte y Mete, ceri fia.c.ón de \x ciento tréiníá y ciñco a K ciento cuave.Ua y ;db ,' iostanaiií de Id ciento cincuenta y ^ictr, doenmcino d© ia cento seíeñta y do»v ni do la cierno seeen'a y cqutro, »t-»euta y v»n. o,- a- la ciento seteutu, ciento setenta y U0..1, cb ntg setenta y tfe«, ciento setenta y cuatr<», doscientás cuatro,, a lá do - cien tas i*tto y coíapuJsa do' iv decisión uéi áiV.liVo ;dou Juan É'eiriu fójas doscientas noventa y dos y «uto que je recayó, dáiido. se cue.ui para ia providencia qu^ coiic.-ponua,—N 1 tifi que $e
■i———«MÍ
Llic» de e#ta ciudad í descarRarso da h culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de tabacos á bordo del citado vapor, seguros do que si asi lo hicieren se les oná y administrara justicia j que do lo contrario, so les deUrará boldes y contumaces y por bastante los entrados «irl tribuna pura notifica:les «us providencias. Q e a i lo he mandado qo». Ja consulta del señor Asesor en la Habana á 23 de Set iembre de 1863. — Postlùdio.—P«*r mandado de su Sria. Cárlos de Acosta.
E O 26
Por esta m; tercera carta do ed efo y pr« g >n, cite, llamo y emplazo, al ¡ndividu«» nombrado Al'guel Navwrio, hijo de JosO j matriculado de G'ftdi*, para quo t*n el térm uo de nueve dias c uita lo* dca.io la pablcaclen del tercer anuuc.o se presente en lacáicel pública de esta ciudad á 'descargarse de la culpa que le resulta eu la- diligencias que s « instruyen para la ¡dentiti* cacio 11 de su pereout»; seguro de que si asi io hiciere se le oirá y ad ministrar a justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y c•■ntumáz y por bastante los estrados del tribunal pa ra notificarle sus pruvidencias	Q*»o aiíí 1°. he matnja"0 con. ,a
consulta «iel señor A e.or en la Habana á veinte y dos de Se* t;en.bre de 186b.—J'oettdillo.—Por mandado de so Sri a—-Carlos de Acosia.	% ^ C 2 i
Don Juan Doi y Michans Alenile mayor ce este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empluíO á don Juan Manuel Hernández conocido por Nene Her.iand«Z, natural de Pipián, de e: t do so tero, de pvofe.don labrador y de treinta y un ano¿ de edad que en el mes de Octubre del año_pa-Fado de mil ochocientos .‘esenta y cuatro residía enei pàftiJo dé Nqeva Pez. para que en fel término de nueve di«s se presente en ü cárcel pública de esta vili * ft notifi**arse de la seutfeüíLft- ’ en la causa que en unión de do i Juvi< r Bogers y otioi se le sigue por lesiones á don Juan Fie nulo, [apeic bido de declarársele rebelde y contumaz sino ;o verificase y de hacérsele las no» -tifiescionca, que ocurran en los estrados del Juagado. Güines y ¡Setiembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—
Y	pata que Unga efecto dicha inserción libio la presente — Güines y Setiembre fecha ut supra — Podro Plutarco Beute.
■	..	. ,	E O 25
D■ Juan Jusé Moreno aleude Mayor del distrito del Cer*
ut et<.
Por esta mi segunda certa de edicto, cito, llamo y emplazo á don Jorge'W. Bmd, natural de Inglaterra, casad«1, de 47 años de edad, oe ejercicio maquinista, y cuya vecindad se igimra para que dentio del térra n > de 9 día?, se presente en' este Juz-gajl », á notificarse do ¡a resolución definitiva dictada en la cuu que se leba .seguido por daño centra dei echo en una focomotera del ferro-c- iríi dé] Chiste, «pere bido, que de no verificarlo, se le declarará robeldo y contumaz y p«»r bastantes los Estrados, para lonMiot ficuCionee, citaciones, emplazamientos y demás actos que ocurran,-—liabana22 do trntieuibre de J868—-Juan J«jsó i\1« rano.— Por mandado ue_*Su Sria. Bi. Juan Fraucisco de ios Beyes.	E. O, 26
Por el prcse.ite » dicto, cito y emplazo á los quieran hacer -.propon e 011 á la foís casas siguiente» situada» en Marianao dw tablas y tejas cuyo remate ha de t» ner «.fecto á las ocho de la mañana del 23 del corriente en ¿el Juzgado,-íRJeri la calzada da Rueño» Aire» número quince; una en la calle de R. Aecst 11 acera del Sur esquina á la de San Autouio de 10 metro, ochenta cerilinn. tro» de frente por treinta y tres metros veittte centímetro» de fjudo, retasada en doa mil tre» escudo» oten mi» lé» ina.-: »tra contigua A a anterior de 3 metros veinte centímetros don ente por treinta,, tre» metió.» »vienta centinuRro»1 de forrdp rvt'.sadaen seiscientos cuarenta escudos ciento ochenta inifesimar: oirá contigua Al» anterior de cjuco metro» retenía centímetro, por treinta y seis metros veinte centimetro.» de fondo. retasad» en dos mil quinientos eincuetita y dos escudes qui-' inentHS mi esimss: otra contigua A la mitétrijf de cinco metros noventa centímetros de tiente por treiut» y seis metro.» veinte centímetros de fondo retasada eri mil qainieutas cincuenta y nieto escudos sesenta triilós mar: otra en .a cali» de San Agusin nùmero siete esquí, a á ¡San Antonio do seis metros noventa y oinuo centímetro» de ften'e por veinte y siete metros sesenta y cinco centímetros retasada cu mil octientuy ocho eson.los t es-cieutas ociie.ita milésima-; otra contigua a la anterior número atreve;- Je 4 molto.» de frente por veintiocho metto, veinte y cinco esmimetro» de} fondo, valorizada en seiscient. s catorce escudo» qumienta» o guiita milésima», sirviendo el presento de uotihea-cion a don Antonio Martínez A quien también »e previene que dentro de tre» dia.» constituya .procurador del núrtero’qne to represente en el ■ juicio, apercibido de estrados. Que asi téstA dispuesto en lo» auto» que al ref rido Martmcz sigue la sujeeiou. do Juan Suarez IVodrigaez en cobrodu pesos- — Habaua Setiembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.-r-Morenq.— I’or mandado de su señoría, Ur, Juan Francisco de los Reyes.—
V	para so inserción en tres nfimófos de la Gaceta oficial libro la
presento. —Habana Setiembre 17 de 1868,—Br. Juan Francisco Úelos Reyes.	K I 24
l’or esta mi prunaia erta Je edicto cito _ Hamo y- 'emplazo'' al usifttico Cristóbal Rusell natural de Krntiy, vecino del cuar-td distrito,'soltero, jornalero y de veinte y seis año» de edad,1 para que dentro de nueve nías comparezca en este j u/.gado a un acto de luetici» eu la causa que se le s-gue por liarlo, apercibí-dyque de no veriücarlo so le declarará aebcide y coniuu.a» (¡ Inciso eit las penas de 1» ley, así lo tengo mandado en la refi» lid» causa. Ilat.uua y Setiembie dies y oélto de mil cehoeteti» tos sesenta y ocho»—Juan Joté Moreno.—Por mandado de au Sria. Jopó Nicolás de Ortega. Habana y Setiembre' 18 ele mil oohoc¡entos»»esenia y o.bo —Jo.ó Nicolás de O.toga.
E O 25- O .
Ldo. D Gu.lle ino Ftrnamlez de Castro juez de paz del distrito
rfd-Pilar, sexto Ue esta ciudad de la Habana -
Por este mi priin.ro y mine o neto ci.ü, il.inoy emplazo A don F.aucisco Valuó, y a dufu CArmeii Aivarez Granados para que A las doce del dia veintiocho del corti.me se presenten eu eate juzga toj sito en la cade de I» Rema núm ro tres a tener e! seto veibal que procede eu las dilige, eia» !.. miadas por el grave escándalo que dieron en la noche del veinticinco do Juiio úl* timo, apercíbelo do quo si no io veritieuran so dará i-or eS-aCu .doel acto eu tebe di. y se proceder» A lo que haya lug.f sin mus citarlos ni emplazarles. Así lo ptoy. yó y firmó el señor juez de quo ceit fico.— üulll rmo Fernandez d» (Jastro.—Juan Fiau cisco Tn..lea, secretario. Y para su publlcaciun eu ties números consecutivos .ie la Gaceta oficial .ribto la presente.— Habana »etienibre 19 de 1868.—El Societario, Juan Fianciseo Trelle».
vasa	E O 25
Por este mi priineroy único edic o, cito, llamo y emplazo á don Joté Puebla y a don Agusiin Ballesteros « quieues ¿sjoy pro -esando por reyerta y beri..a p.raqueála»' doce del día 28 del corriente .»e ptesenten eu esto juzgado de paz, sito en la co ,e de la R ina número tres, a tener el acto verbal quecorregpoude eu dici.» causa, apercibidos de que si no lo verificaren so datá por evacuado dicho acto a au peí juicio y por »u rebeldía s - procede rá á lo que baya lugar sin mas citarlo.» ni emplazarla, y publí quese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A.Í io pi’ov yó y firmó el señor Ju-* do que certifico.—rQqiir.*rmo Feriianuezde L’astro.—Juan Francisco Traite», becietario.—Y paru su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—H». baña Sotiembte J9 de 1868 —El secretario, Juaii FrWnuisétJ Tfé-lies.	E O -21
Don Hafacl Casa ñor a y .¡imenei Alcalde mayor de este partido judicial por ü. M. de».	r
Por estuini primera carta do edicto y pregón ciro llamo y emplazo, « don.Joaquín González E irei o, natural del Guarao’ vecino Ue Santiago casado labrador, y de vein.e y un años de edad para que dentro de nueve días se preterite ea la cárcel de
est» Villa, a descargarse déla culpa que le resulta en la cansa queso le sigue para aveguar la» causas que motivaron las exigencia de once onzas de oro, y un-Cubado £ don J .sé -Mederos seguro que d- hacerlo »eie oirá y administrará justicia, y de lu contrario, so i» declarará incorso en turf penas de is ley. gan
Autouio Setiembre 19 de mil nell n:lente» sesenta y oehi._Ca-
spnova.—Per mandado de su Sriur —Aberto Chiappi „	E O: 25
Foreste mi primera nartu de edicto y pregm, &tor,l Amo y em* plazoáiosasisticos Carli sy|Jo»é Doloresc '.respondientes á lado-t jtciun Jel ingenio Fajardo parakque en el término deuttevéd:,» despee, del último anuncio se presenten eu ,1a cárcel públicade est» vili a descargarse de la culpa que les resulta eñ Ta cahsa que se -les Sigue por lesionts a don Jnbau'Garc g» cretto'» y seguros de que si asi lo hicieren se les admuibtrura recta y (campllda jila Vicia y Ue lo contrario ee le duciaiará rebeldes y contumAjqs é iitcurso en las penas de la ley y por bastante.» los . stia lo» (íaT/ri» bilí.»;—San Antonio'y setiembre 14 d ; 1868. -Casanova. Y para su publicación libro la presente.— «ai, Antonio setiembre ca-.
t u-qe de mil uchocien toa sesenta y ocho.—Alberto Clt appi.
• G ,	s	E O 24
i or la presente, cito y emp'azo A ln» personas quo se crean C'n 1 féf* tlio á la herencia de don J uan Mariinux Íi'.»
mil echocientos se-cuta y ocho —Enrique Diax.^p o do su señoría, Ldo. J. Rau.cn l’oitocHneio,^.."
doce de
ntatidado uo su senon», jjoo. u-	>vu luouwinsio,^,
copa fecha ut supra—Ldo J. Ramón Fortccarreto. 1
E O 94
For el piesente se cita y empiala A don Juan Mohíno, n,r que dentro .le nueve días comparezca en este Juzgado por iüe*
’uiand»
diode procurador, con poder bastante A c.uit.star la d.-interpuesta . Outra el m amo
. perdona Mariana Chiner tutur, ijos eu cobro do escudos, bajo »n»^
curadora de »u» legítimos hijos eu cobro do escudos, bajo ape[ cimiento quo nu haciéndolo so le señalarán los estrados del ju,* gado cgn qiilmi so entenderán las sucesiva» diligencias par*.' boles ol pt ijuício quo i aya lugar. H .baña Setiembre diez y .m* deinil dehusientos sesenta y ocho. —Enrique Díaz.—P,., m • dado dé su Sria.—Mateo O, Alvares.	E 24
For oate niúprimer edicto cito, llamo y emplazo al a«i*t¡,„ Pedro Ferico ó Pe ayo, natura1 de Macan, vecino de estt| ((t tero de treinta y ocho año.» pata que eu el té.mino de nueve ja eiiJa Real cárcel pública a descarga.9 de 1»
se presente
, fllifUTA AECX IOK.
J )’« ADO? Dfc FRIMERA 14S1’AN
AIÎTOS.
Dcbisnuo contratarse el suministro d« l»s »v«3 y ií teyos <]ue se consumen en los hospitales de Caridad áanta Isabel, San Nicolás y Caga du Brú^bcénoia de esta OindaH, y encumpliuneuto dolo acordado por esta J.nití, se anuncia p.,r egle m«d¡0, para .que los que ilescftroit hacer pruposiciones, ueurmtt .dentro del térmi* un .»» treinta ditiB,. conrados desda este ar.uncip, a pre-v.r,turbia a ito la ¿eOoion do Administración compuesta j ;os Señ-r. * Ldo. D. Luis Góuaalo* do Acp»ta y Don A use 1 ó o Guiteras, quieiuss instruirán Á los solicitantes de p.i ;g» de condicioaes respectivo,.asypvaxán la
Juzgado de la C&pitaní, general. Escribat.ía de guerra.— A consecuencia de ,o» auto» promovidos por el Excmo. 8r. D JJse ds L»t, VHy,Gurcn en soli-itud de espeta» á su» acfced i» res esta dispuesto que en Ue» números de la Gaceta oficial de esta ciudte.se pub i que ,1 auto dictado en que se aprueban ¡as esp, a rs.» impetrada,: «fin de que se enteren lo.acreedo.es que por g-norjtrse »11 .resiuejn-ip nopudiecon ser cjiados. para el aoio de ia juut. Jcrlrbrtt'lft y dic- asi;
H.baua dos de Setiembre .lemil ochocientos s.s nta y ocho. —Enlosamos que cu soné tu 1 de espeta» a sus acreedores ba promovido el Exctno. Sr. D. José de Esteva, y G»ruu. R sul-tandoqiie ce ebrada la primera junta de acreedores sin que hubiese acuerdo por no haberse reunido en los que votaron por he esperas pedida» l¿ cai.Vílad qi e para elloexlge la ley y diotsdo auto denegato.io de aprob ,c ou «e produjo .uva solicitud sus» crita por ei Excmo. ,- r, deudor y vario» acreció-eF folió ciento s aeuta y los pid éjdose ei s- uulamiento de nuevo dia para otra cou. urr. ncia la cual ,c dispuso por auto de tres de! m s de Junio Último folio Citmo sea nta ye,«tro vuelto, haciéndose nuevos llamamientos y cita.; ones con los . mplazsmi u-tos de derecbú á lo.acreedores .n persona, por cédula y por medio de la Gaceta otjeial y Piar o -le la Marina y por ed.eto» con tormo se había li cito til. r oriueute1. — Ke u tkn .0 que interpelada, n. providen ciaá noutb e ue la ÍOcieded de León Pr.t y compañía y llegada la ref. ruta por auto do doce del manto mes de Junio folió cieurto Ochenla y uu vuelto, fundado eu .que ño habiótidoso denegado en la pr-mera junta las « peras impetradas por el Excmo. Sr. Esteva puesto que lo» que se o usieron e. tuvieron en minoría de lo» que las concedieren resultando laita de acuerdo sin concesión 111 negación de derecho uo podía privarse al señer deudor del quo tenia para solicitar a nueva juutu cou mayoría de razón cuando a esa solicitud cODCttrria un gran número de los acreedores y lia» blindóse establecido por el Ptocurador de la propia Sociedad de Prat y . Ompañía recusac on del escribano mediando solo una aud encía para la celebración del acto y hecha» ya las citaciones lúe adm tija para las actuaciones sucesivas contarme al piecepa to de ios artículos ciento cuarenta y cuatro y ciento cuarenta y cinco de la ;ey de Eujniciumienío cívt1. Resultando que interpuesta apelación contra tsfeauto ett el m siró día de la jun»
I t» y admitido el recurso en un efecto, se m.ndé-dar á la parto ¡o y lusiimouios que pidiete y al coust luirse el icto se cou-iguó el albac^a ce Exuno. Sr. Marqués de Ihs D. licusde Esteva, la caútidncTcorres, oudiento al ucreedor don León Piat y compañía
todo» ios UbiBílios eu peraopu,pjr ¡nedio de b, 1 t» lueren habidos y por éd et.» que ¿e'fij nao . n ios puntos pú-biicoí, Militándose en el Bj»üu M.icautily Guceta Oucí. 1 déla Habana, 11 brandase l.s coinu cacioues. uece. anas. Asi ¡o man o y firmó dithu s-.úor Juez nte mi,.doy feJosé Matía Rodríguez. -Rab e de Zayas—Y para su publicacictt eñ tfes . Un.Utos oasecutivo.» de lu Ga.etui fic al de 1 Habana libro l i presente.—Gardeu 3 quince ue sctieu.b,e Jo mu ocho» uicntos_ oeseiiia y ocho. -Ratod Ue ¿Ta as.	A O 26
E s> ñor do.i Pedro Aúnan aloaide mayor decauo y del distrito do la Outedrar iui dispuoslo por auto mi sj notifique en tres números cífi-jequlivo# de la Gaceta oficirl a ¿ion José Kosauo el falío di.tajo 1 6r la Koal Audiencia uq cau-a que se le formó por ¿tsálto, cuy-o tenor es como sigue: — Eu la ciudad dpLH.üaua á Vq'nto y yiuco de A. rilde mil ocho» cfontos sesenta y cíete en la .ay.sa que ante nos pende er.trepar» v.'sdelaima ei ministerio fijcnl y de ia otra don ’José Rossiio repres atado por su procurador duii Manuel Amoinu íiariol por asi-Uj 1» coa1 >e hiel Va o á est. ¿upri-niíad eu cnsults y por apelac on del eüiñtivn ‘ ctiud por el. alcalde may, r del distrito de San Cr.s.óbul Je esta ctu ihI.bi quiñeu de Febrero ultiuio por él que adsue Ve de 'a instancia al procesado respecto ;1 asalto con las c-.jstas de . ficio y j» da pul* comjiurgado con ia prisión sufrida por h .ber faltado al celador don Ensebio,. Moros y Rain iré* ai que apercibe paru quu en h, sucesivo se qbsteiiteng» a • preceder á viga de bv.di., con ningún in Jividuo a quimil este suma .audo.— Vistos: siendo ponente ei ministro don Jo-ó Nicolás de Sala», pop pus mi-mos fundamentos,fallemos qite debem. 3 eouürm r y c.ontirinamos el mencionados delininitivo solo á cuauio por el se.ad¡iu«iye de 1. ¡nptuneical proocsudo por el delito <le asalto y respecto .al apei bicimiento que se liace al celador Mores y Ra-miiez, declarando las custuq d» oficio.y lo revocamos en lo islati-vo á la lata eu que incurrió dou Joté Rosan o cou el mencionado celador ipipoiiieiiJopor ' lia veinte escudos de multa y en de-tecjo de.psgq 10 día.» de iqjs.pnl T »4 ior es la iiuestr« eeiitéiibia .'"víala L pronunciamos inundamos y firmaino».—J.sé Ná'o» lás de Sria».—Folix líreúéhúm.'—Nts'br de Santafis,—iVicptue — Dada y publicad» fué la anterior seutrñcia l.qcndp a ¡btegrem-nte el 8eñor Magistrado don José Níccla» de 8a as'éií la audiqiicia pública du etde día de qué yo' el es. r.baüo dé (Já-niara certifico. Habana Abril veinte y nueve do md ochocieu» ' tos sesenta y siete.—Antonio Mana del Rio. Y cumpliendo.lo, dispuesto y para su cumplimiento libro la piereute. Habaua Set.ehibre diez y ocho d* mil^ochociéntós sesenta y ocho.— Francisco de Car tro.	'	A O 23
KttU TOS».
Juzgado de la Comandancia de Marina y Matricula delaHulana.
Fot; esta nu leí era carta du edicto y pregón, cito Jí’aiti• > y emplazo si pardo Faustino, de condición l.bie, estatura idt», pelo pasa, ciírr aindiado y éonViña córtadá eu «d lado deretbo del, cara, ya uu m nepo que on su unión trabaj .ba ei.-iia seis de Abril úk.iuo A bordo del vápyr ÍPgié» ‘ D .liuue,’-' cuy,, rao-
»	-- ----......-.........oaup ez que fa-
lleció repentinamente intestado en 1» ciu ia.l de Bejuca, en doce de Abril último para que dentro del término de 20 Ums ocuriftu s este juagado a eítab.eoer las acciones quel.-s as'3tan. Q ie así’ lo tengo mandado en ol intestado de don Juan Maitlnúz López. —San Autetii . si tmmjue 18 de 1863.—Rafa 1 Ou»anuvn.—Por tnainlado dei s ñor alcalde niH)or.—Amonto de Polto. Y puia que tenga efecto la pubiicac.iou libio ja presente.—¡San Antonio s.tteinb eiS de 1868.—A nt.uno de Porto.	E O 24
Lt. Arturo Amblará alcalde mayor de e.s a villa y su Jurisdicción
por S. M. ete.
F»r.sta in. primera certa lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Benito Vu.que pata que dentroz de nueve dias contado, desde la fecha ,e presente eu ,a cárcel de esta eabecera A d.-simrgarsq de la culpa que le resulta en la cacea formada por Ijurfo de un caoallq de don Marcos de la línea, seguro de que SI asi o luciere »e le oir.-i y udministrarÁ justicia y de lo contra.-rn. se le decíala rebelde y contumaz é incurso en las penas de rn i!)- y por bastan.es los ost-ados d,‘t juz-«do conquien se en» tenderán las iiot.Ücacienesy|demá.»,tr»mncs¡lel itticio.—Guanaiay
setiembre d ez y ocho de inilecfeucteuto sesenta y odlio.___Ár
iuio Amblad P. r mandado de »u siñoiía.—José ...mía L’i s-tro.—Es cépia—José María Castro. *	E O 24
foresta nu primera carta de edicto y pregón, cito, ll,,mo y empia»o a don Ceiedu ,10 Saiuz para que uentio de nueve dias Contados desdada techa se presente eu la cárcel de esta cabecera a descargarse de lacuipa que le resulta en la ¿énsft formada par huí to do un caballo de den Marco» ’ Valdes, seguro do quo *; asi ,0 hiciere se le ■«irfty admuiistiará justicia y de lo'ceutrariq s« le declarara rebelde y eon:umaze incut'so eu las penas dé la ley y por bastantes !„» estrado.» uel Juzgado con quien se en» tenderán la» notihenciones y di mu» tramrtcs del juicio,—Guana-UMjay Settenibie di-z y o, lio de mil ocb.icien o» sesenta,y odio —Aautu Ambtaru.—Por mandado de su Sria., José M»ri* Castro. Es copi...—Jo é M ri« Castro.	E O ’’4
Don Aunque Díaz Ole,o Secretario honorario deXS, 31. y Alcalde Mayor dtl distrito del Pilar,	J
iv.r el pres o, o sti . uovoca nuevamente A!p» q„„ sa (,lettn e»m dvieci.o a heredar a dona Máxima de Jesús Sánchez, de I 'suin, pina que en -t termino 1« veinte dias comparezca con lo» dóciliiici - tus )usttboatiVi s nen e.-te Juzgado a dcduiirel de une' »e'c eí.ii asistido», Imb éudoio ya vwifi „do «1 L io. D Juan Siia/
■ rez y. Miruuda a hombi« y «u í) »rife úOQa Alaría |de Jtóüiis
vv..vof,v..v.v..vu ur ucivveiv, v*w.» uncu * >s*o J L v x, o 11 x ^	.	,	.	i	,	'	1	,	.
qiie »<• maniffftabh no seriode este juicio sino del diluñio señor „,» ». a ' c	regalar, de ga io, con biglie« y do r- g.il.i
AUr«ju4¿ (jaedeyd© por Ig-tirnto esci i* ido y ItHbióndos© celebrado ; pU b |	o	l Ter el ^ -mn ^ *U° ,,lí‘íVtí Jiad ,Cull,.a(los ;^8 ™ Jiv
torcer auuucio so pregoñtedi eu h carco i
. . . . ..... do
su mufÌarfH.—Il Ibaiià l4Jdè setiembre de 13C8.
Castro. : ** dbtn ^ì*ì Wtirttf ìììgàI i.\ , ; v. -j g ., ,
A coiisecueiici» doljuido.de paz acjrdado entro don Zubarte, y dou F^nfrisco AX« jia ks« iia m na.la.Jo d «*	^
actual paia ol lesinate de dos casa«, la una sitaaila c»U®l'a „ GtiÌiùnu nfimerp' 16 tèsa la ou 2Ì.249 escu los 66U mi éil.B1,S,,11*
1 làìorVa caf»ÀdaìdelB-*lrii<c(min uAtìiètó 38 t isada «n 30,73^®^ dovitóS jtìlttiiiAaa^tuyo acti» teudrà iURar cu el CaiEscob^ar tìi^Dto o 67 à lasonc^ de la nittliana* } 4 do qye ocuyra el que quit.ru hacor posi urti y para su Pu^llCLu|itt t-n tres nftnbéióK^do lu Gaòéta olicial libro la preseli te.
¡8 do^ferìwnbTe de 1863;—-Mateo G. Alvaro». R oJ. — „ »«., M,.«- jiPor. auto, dei Ju/gurlo de la Comundanciu fiotterai 0 ji ìtipiesoiaacion «.¡e «u- ottona co|.iader,a.,en fw* t« s:amemariqs do a fiora dona KosaM»^^ „ v r,	Canla y don Bumon kSaucho* de!	ha dispn« ot«.* qùe a pubi aue en' tres nume*0* u.,
bii" bgHhtsdtdr M°JZ ?U7d0 t «MAS Cauìat ’(Jifeefa oficialy Dnirlo tte la Sirma "^»^6 So ■ 1 ■' e	aou	*uJe*“8 Sftlnaiefi de ol-oruì? ’ 1-hiley S'Iot) cscluvo» perti-nueient. « al juieioyi I» c*sj,.oi
en ia ^ila/.a de la^Catedral ai nùmero diez y sci» de I11 c*0 ^¡1
qüSsl« résnll* en la causa que se le sigue poi falsedad, según,, que si h.-í tu hiciere se le oirá y administrará justicia y ,.b ,l0 ' e declarara rebelde y contumaz y por bastante ios »»irados ,], tribunuii—Habana setiembbre 11 de 1863.—Ldo. Agustín y1 leria.	E 0 24'
Don Pablo Carrera de la Puebla, Secretario del Juzgado de pl: de balita en la jurisdicción judicial de Oaanajay. Certifico: qu» eu ia demanda establecida por o] 8r. 9 Francisco de Viidosola Au Helor honorario de Marina jjí9! de paz motvietanu cqntra don Gregorio Rodrigu; z tu cobro j, alquileres de casa y entrega de esta por su evaciou del pueblo» alquileres de la misma, lia dea-r thdo álteeñor don Martiu Ibsag, primar »np eme del juzgado ae cunYoaufl.nut. lretuiuign-ros CUI, secutivos de la Gaceta oficial do ’.a Hat ana ai expresado d09 Gregorio Rodríguez pata que concurra en el término de terceto día después det último auuucio ácoutestar la demanda {jiiS|) le propone, apercibido en su defecto de condi nársele ai p,-a de alquileres éu rebeldía, to-ogér la llave de la casa que j(-lío ir gaezf enjutar de don Miguel del Castillo y hacer entreva de ia misma al señor demandante. Y pura su inserción en i. Gacel» de la Habana libro la presente en el partido de Baut», pueblo ’del Gustad á diez y ocho de setiembre de mil ichocún. tos sesenta y ocho.—El Secretario, l’ablo Carrera de la p„e|,|
K 24
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y sujuii, dicción.
For e.»ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llem, emplazo A don Pe iro Castellano pora que eu el término de m,. ve dias contado« desdo esta fecha se presente en este descargarse de la c Ipa qne le resulta de la causa que se |ea;, gue enel mismo por hurto de un baúl A don Juan Espino, c¡9n J y «eguro do que si ¿sTltrliíciere se le oiiá y a iinin strará te,), y cumplida justicia y de lo ci ntrario Be le declarará rebelde , j conium iz é incurso en las pon»* de la ley.—Oolon Setiembr, diez y ocho de mil ochorientos sesenta y ocho.—Lago.—Mauuñ V. Laf arrie'.' ’	'	K O Í4 |
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la Nn{,t y alcalde mayor del distrito det Norte ile esta ciudad y tu ,, iJ'riMic¿idnij>of:S‘.M.ttCLiít(?:-
por ¡el .prq.;',(M.« edtcto.se hace público haberse señalado l«|j del dia 28 del cqrrieute on la Salad* audieuc ft del juzgado un, el remáte de un sitliir de dns 5? media" cabatlerías.de tierra to, su# Jahrieaa,.qerqas,, plañías y demás anexidades.do la perteiijj. cía de non Cecilo liunneio ubicado en el cuartón de CarabaJIt partido dé BaiÓoai cifsUdo eu, cinco tu 1 ciucuema y cinco e«,. qos.i. Dido t'/i Mqtaiiza» A IÓ de seLcmbre de Í868-—José Jj¡, y Romero—Puf mandado de su »c'ñoriar—Bomf. ció Rodriguu Y para da ¡publicftcién d«l plecedénté edicto en tres i úmeroi cousocutivog da lq,Gaceta oficial libro la presente.—Matan,,, setiembre Í3 uo ílífid.—Ü u faciu Domínguez.	E 26
Peral presente se couvuca A ü. Bsltran Foch, S fin deqm en el tái mino do qirinfo tHh c.imparez. a en el ¡uzgudo á «xpo-ner lo que se le ofrezca acerca de la habilitación que sólicu, I),* Fianu a ;a P.ópiin para poder autorixuf á su luja diüi Ana Francisca en t u matrimonio con don Mauricio A. Ricial,
— Matunz.as y Setiembre quince de I86i-—José Dizy Roa, ro.—Por mandado de su Bit». Manuel Padrón. E 20 Ur. D. Ramón de' Armas magistrado honorario de la Audimtit de Puerto Príncipe. Alcalde mayor interino del distrital, (luapalupe	¿f Hr	,
Por o, presénte ségunqo^edictb bago saber A to los losquta oónsiiferprf- cób dereélio A heredar Id» bien ■» de don José í’elip, Seipa yúLairtar, naturar y vecino déosla para que niel térra»» de treinta du*s contado» óe»de la lecha ouurran á este jucgaL por midió dél actuario á deduc rol que les asista en el concepto que do no hacerlo así les parara el , erjuicio que haya lugar, htciciidu saber quo únicamente sé han presentado bastí h,j robt»ndo á la hcrcucta don »Serapiu. D. * Conoepctoo y dou R,. Ilion Barpa hijtfá >jiq 4qn Serapio, dopElsudio, D 08 (Joutepcitn, D.* Isabel y ü. * Matilde Andró,y .-»erpa hijos deD."Mo iiuelá Serpa y Lstnai: ‘D a Lucren», D " Concepción, dou Jz, Fiannsco', D “ AdhlirAláyeD. M Mai-ia de Regla RautoiiiStf pa Jt-batnar^y dou lgilácio Lovio. Que así está loandaJoti las diligencias intestado de dicho Serpa y Lamar.—Rabana Se. tiemble once de mibatdiasLcntos sesenta y ocho—Rainal, de Ar mas.—Por mandado de su Sria. por D. Teodoro Saneh s, Jo»
S Barrera.	E 24
D. unan htaserrL, y Oad-sido, Alcglde mayor del distrito h
. jjféttk 8 »3 ■	• oit/i)
Poi eslq mi scguttdá carta cit , llamo y emplazo á D. José Ti’újtllo'/ljttc e» déestátura regular, colbr írigueñoj como di cro,nó»Tniss íto'sdteR+ainfíiño,embameoido en canos y por lt togulur suele andar pur. ¡ua .rastró» may or y nisttor, peta que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciucád á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que as ie sigue por estafa á 1). Francisco Gelabert, cierto y seguro le que si asi lo hiciere seta administrará recta y cumplida j aaticia y d, lo coutratiosu 1« declarara rebelde y contumaz é incur so snl, penas de la ley. Habana Betn mbie 17 de mil ochocituln »esentay ocho —Y par» eu publicación en la Gaceta cío» péiigó lá pro-ente ut sñpra!—Por Li: Juan Regueira, Br. F.lipt Foruaii».	,	B O 24
II, A o, jn<ui,Apfcn\io^ lorpeb, Alcalde\mayor d?l Distrifodt Ow daliipe.	. .
P- r q»l« mi prim r édfóio cí(o,^á lo» que se crean con den cli'O á’bcredár á clort José Riroro Mertmez, natural de la lis -de Giiities.dugí umi) oonsorle.de doña María Ana Se raaódeKi veto, |Ktya qim ep ei té,mino de treinta días contados desde,i fijación de este edicto, ee presenten a deducirlo en oste Juzga: Que a»1! ló íi¿ dfspti,-ifo A cónséóur ncia del jtt ció ubiutcslatoá «xpueito dolí Jo-é Rivera Maittnéz..—Habana agoste veinte ds mtl ochecieutos sesenta y ociúnprjuan Antonio Tornel.-Pt; mandado d*«u pc/i0^ia,;Mqnuel Pimmitel.—Habana agosto ve»* y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimsnteí.
• L,,;j :-/rT ■	■ k 28
Don Pedi-o Aherán; Alcalde mayor del distrito de la Caín dral ...
., %,r, éste m; prirn^t efiict9 y prggon «Uo, llamo y empls al negro Francisc o L .pez, natural de Africa, soltero, libia/* véinté y siete nñói de edad’,.pora qne dentto de nueve diuu presente■en ltl cscribnníá del actuario A constituir represanmi»; que se encargue dcitraslado que se le hutonf-rido de la sctttr gion d.ql Pt omotpr .fiec-. ij eu la causa que se te sigue por herid» a de su clase Fé ix Claque, apercibido si no lo vertbc» deqn se le déclafáíá fibeldé’y c, íituróaz y por báitunto ,os e-trauo ■ dél jtt/gádo pare dicho trámite y lo» Jemas que ocnrrati —Ht‘ liana Setiembre, catorce do mil' ochocientos se »1 tí tn y oche.-Abaran;—Roy piandqdo de su señoría, Francisco de Cantío.
' .	■	.	E 0*25
P,,r est, mT [iVfmét edidto J pregón, cito Homo y etnplaM*
D. Luis X que», natural de Trinidad vecino de eet», CM*Ó Frotesor ue lustruc luí, Piimaria y de treinta y cuatro pava que,domro de nueve dias comparezca á ser notificado,o lado y emplazado pava amé la Real'Audiencia, donde deber, rá instituir representación, del fallo dictado en la cansa que«* tormó por estafa un caballo á D. Amonio Rodrigui*, apercibid' si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y continrao Jl* bastantes los estrados fiel tribunal para que con ellos se eot,w^ dicho tramite y tod -s ios demas que ocurran. Queatí lo be dw puesto en la referida causa.—Habana Setiembre diez y td*1*^ 1868 —,Aberaii¡J-»Por mandéite su Sria.— Francisco de C"*11’ bif.	E24
Por vi presente cito, Jlamo y emplazo á los que se couti«1' ren coa derecho a Tos b une, quedado» por fallecimiento dt®
Éd Parad Farrea y Aló'uso de «stannturatidad y vecindario, p*11 que dentro del término de treinta dias eam, arezean to*'1' Júzgado-y por ántb el iñfrqscrite escribano 4 deducir el qo“111 asista por haber sido su fallocimieuto intestado.—Dado «o» Hubona A diez y oí®,/ dé Agosto de mil ochocien tos ,e<eu“f h i. Y pata su inserción en treinta números de la Gacel« ofitdj libro la presente on la Habana fecha tu tíupra,—Aiit-va:: f»' mandado de 8, S,iu.—Gabr'j’.Jtamirez.	B
> <i..xi«,Mii„-|<» ptr-IllATTIií,;
oí# C'.lu-i I,a b¡, W.l J ,.,fi	!,; ....
El señor’alcalde nrtyó? de esta, villa y por ante ni, ro ’’ niVtoétestnmefrtarios dédoú Miguel Gaióiiimo Terrera, ha á;r puesto te anuncie al público poí tres núme/os d® la oúciai evíav seualttdo el, 4i^i df()3 d© Qcltabr© próximo parft ©1 remat j de. dos casns de m^mpostetía y t^jas, sitas eaeiíl“ vVíla, cttíle de Sati ’Fi*aHt*Íádo entYe las de tiim va lor y ^ duau tasadas amlja^ ea cuatro mii treinta y/cuatro escuda cú'| trocí en tus veiaite y.uueyo/ixjiílósúmas, á Üñ do que lofeqo**)®)* ran liacer proposic;QTt comparezcan en‘efete Juzgado el dia^w1^ pado á la->- puertas dol Juzgado doirclá teudrá^o'tecto 1» diiiff®11 cia.T- i para su cumpiiñl'.entó ttíjrrd íá presento,—Guanftj*/®’
■ tieúabT© 14 de J868.—Mníi i de Cas ti o-	B- ^ i
Beu) Ti.biu»«] de G.ojnftiviw«*r-For auto deTri^jf
de 10 del q *e cu su dictado a cousecucncia do l«»s autos ques* gue a sociedad de Kodi iguez» «Seoage y otros couira düii2)*^ uo Gtu íenez sohTB"pB><T)s, e>t i maudado se anuncio ftl haot-rse señalado el día 28 del que cursa p ra ti romato d* I chsh^ situadas cu la ca.io Keal de ia villa «je 3. Auto lio j 55 y 95, tasadas 1u prim« rH|on treco mil uoVt*citXitoH|setienta/'.<( ' escudo veinte yjciii(ox»éútimo8y y la s ígunda tn cinco U‘d.*9.j# cientos cuarenra y uu escudos veinte y uu céntimo», cuy*^ '
" .......1	............. *	‘“"di
juncia L. udr,q	o¡ jfeíerpjodia tn la- putirla de Ih cas»
Tribunal, sitiado en Ja
le Cub i pumero 37 á Jai
Fernw,(lfl ü
H 23
idiJ»
Dá tu en 1« Habana á 17 do setiembre de.rntl u#hocientu¡'se-souta y odio, h para su cumplieuto libro *, piesepte. —Habana
G AW«f« y MBtB WU UChü,:Í‘',"W r oclto-Matée
A,.n v" ea,ílúr" aefiUn,d'i l1e «dicto cito, llamo ymnn.Lo 4 don Y cen e Roque y dun Kafael Pctcz par» que se prCBcn tctf en m Rrnl cárcel d„ esta ciudad a descaígame de la cu na que ‘p resulta en la causa ciiunnal fo.madu per hurto y heridas Ciertos y S, guies que si así lu hicieren sé les oirá y administrará recta y cumplida jusfeía y du lo cunrrario sé -fe* declaiaiá rebeldes y co„iu,naces é in.'Ureos eu la» peuas db ia lty v por b-n-«autea to» estrado» del tribunal dond. «oles jará la» notifict WUcs ) demás dthg««»ttj»s que <reuvran.«-Httb»jpt Setiembre
B»n	-'Habana ditp» y ocho de Setifimbr*5
ocliocieiH.« s st seuuy ocho.—Ldo. Plácido M. Boír»*g0' .
- .	2i
El señor al<*alde mayor del distrito del Cerro, meittiria-dé Joftqn n María Queipo.y su consorte j011^ ¡ef rm Ruhna Uregori, üa di-pueaiw »o «J«n ios pregones 0«	¡
A la tonelería, a,macen quemado, canilerus y muelle, 8,.j ¿ |! en la ciudad de «^árcTéiTifs cercaao por ]bh calles de ?}u' rptr frente, por Ja Real al E., la de Ayl on ni O., y I» J® ^6C]1
d© 35	5;milimo tros de frent»-, por 103 itétrjw |
límetros de fon «Jo» tasado eu uVventa y nueve mil l^e,l,l*rjíi¡í’ escudos ocheut» WlUitow y 6. «svluvos MerceliflO, ci