,nifati|BÍ*nl# á® *u®*,Poao ®- Jofá Caridad Estrada, vendió n m Boa*«“ 9 de Enero del anj coment. la eselava referí. i1V.r'la cantidad de uní poseíanlos escudo-, que confesó lia.
dtt Pü* ,, /afnroaánrio 1« (‘Hríu Hn i > a rv /» «no va»......:	i >
|g (JIIIIHW«*'*	j/vovivuauo OOVUU
Recibido, otorgándole carta de pago cou renuncia de |a cx-bl¡onde uOU ““«”««“» pecenia. ( Resultando: d.l libelo en fínaoda f°j** cinco qi«« la compradora hizo la manifestación nue «>“ «ml,arKu de haberse da o en la misma escritura, por „aionada de dicbu sierva accedió á dejarla en poder de la Pisneroa por haber enfermado gravemente su marido, y no se , «rigió«“ seguida de haber tallecido este, aguardando el traga íriod« I®“ nuuve dlas del duel° —Resultando también que por ‘„escrito fojas :ib que para asegurar las responsabilidades ' , ir,idas por la demandada y en observancia de lo prescrito á .rebeldes pur ios artículos	y 1 185 de la ley de ei jui-
^’miento se le retuviesen los bienes, mueb¡9s y embargaran los ueblee 1ua se le «“«““trasen, accesorios ó suflcienfes á lle-,U«r aquel objeto.—Considerando que ai conforme á la ley oc-vatítulo 30 do la partida tercera, ganó doña Rosa Maiía Perea "-oiesion de 1» especie enajenad» por doña Rafaela Cisneros, JLuolo hecho de extendérsele por esta el documento preñar«
■ no puede conservarla después amo en nombre y por con-«n nal la.—Ooilnideranrin ano upíVm»» Mol,,«.	‘título 28
ou virtud
_ ...	,	- j-rcT»—r-y- Ó ella, h»
Lducido ia acción teal rospectiva: deüuitivameutc[juzgaiido, se ,»deo»íla Cisneros A que inmediatamente efectúe !a entrega ‘ terisl de la negra Tomasa á la nnu „„ ... i„_<.¡_________
maten*, de ]a “B8r* Toi“»a* á la quu es su legítima ’„ora 7 V^KO d « la» costas musadas , defiriéndose ’ „ caucionar el de au ascendencia, cuya tasación U ,1 escribano actuario el secuestro pretendido en bie. ,, »qnivaientes ó la suma de ochocientos ¿escudos. No.ití-¡lUiil»«*** s«“,e“ci* en •* í.,rma prevenida por el articulo rail uto noventa de la mencionada ley de eu]uiciamiento, fijáñ-.0,aedictos comprensivos de su roiitcnido 0 iusntóndose en el radico local, así coma en la Gaceta del Gobierno Superior de [bis, paralo cual expedirá el debido exhorto, facilitándose los o Hneiecutarlo ñor la narte ¡nteieaurln u„ar::.,... -----------------.1.
la negra Tomasa á la pago d e las costas
„dios de ejecutarlo por la parte intciesada, desfíjese uno de ie¡|„s irascurr dos nueve dias 6 liu do que se agri gue, y pa-„,1 cumplimiento de lo demás, líbrese órden al Juez de Paz cu y,rib»roa cou encargo de que la devuelva diligenciada. Asilo v,yó, mandó y firmó el Sr. D. Victoriano García Paredes al-L|je mayor de esta villa y su partido judicial estando en au* ieoris pública de eate día por ante mi de que doy lé.—Victor a-“ Oacía Paredes.—Antonio Figueredo.—Y cumpliéndolo mandado libro ltz presente.—Habana y Setiembre veinte y se a j,mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar
A I
Juígado de paz del distrito de Jesús Maiía.—El señor don
j,ürjqUe PmftlTO .1 11SK flñ n&Z ílftl HlstntA lia rlíonnnofI, .a*, lA
-— a ----a ------ ni«"». £J4 atliUl UUI1
píiquo i^iueiro J uez de paz del distrito ha dispuesto en la j,uiauda verbal establecida por dou Vidal Tarno, contra don ij¡é Pago» en cobre de ciento ocheuta y cuatro escudos de ¡tbo meses de alquileres de li casa calle de las Figuras nú-ser0&s, se pub.ique la última parte de la seuteucia dictada en [ílsIJÍi de P»ger de veinte y tros de! corriente que dice así: ..joimderando que la pureba aducida por Tarrn. está confor • „conliqú® ordena la ley de Enjuiciam euto civil en su arbolo 317; Fallo que debo condenar y condeno á D. José Pa-
4 qie dentro de tercero dia pague A don Vidal Tai no los „»Wochenta y cuatro escudos y las costas. Notifiques« al imiiidado en ios estrados del juzgado, publíquese esta última „[leils la sentencia en la Gaceta oficial y tijese el edicto cor-„i^udieute.—Eurique Pmeiro.—José A. fl ubarrosa, »acre, ui.ti.” V para su publicación po tres números consecutivos ¡tro 1» presente.-Habaua Setiembre 25 de 1868 -Jo.,ó A. U.i-grros», secretario.	A 29
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del dis-„itgds la Catedral lia dispuesto por ante mi se notifique en tres „ñeros consecutivos de la Gacela oficial A don José tíatista el uto dictado por la Real Audiem ia en la causa loi muda 011 ave* ryinc;ou de si dou Gustavo Obervaner cometió cou él abuso de ;üiau/.s, cuy o tenor escomo sigue. Vistos de conformidad nulo pedido A la voz por e, Ministerio Fiscal, se aprueba con „costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de diez „Diciembre último. Proveído y rubricado por los señores del jirjeD. Habana diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y „lo, Orneo rúbricas. Sres Presideute. limo, Sr; Vera. Oi-jjres. C. Manuel. López. Romea. Auitna, José Soroa.— Vparasu cumplimiento boro le presente.-Habana sttieinbie vein Urea de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de ('astro.
A O 29
Elseñor don Ramón de Armas Magistrado honorario de la Jdl Audiencia de Puertc-Príncipe y alcalde mayor interino del ¡atrito de Guadalupe ha dispuesto p«r ante mi en la cansa lor-„it al moreno libre Laureano Villanuevu por golpes A don Hrtncieco Avengo Cepero, se notifiqué entres números de la Gneis oficial ut ante dicho Arango y Cepero el auto del tenor iguieutt: — Habana Setiembre 21 J«1868.—Vistos: apareciendo i. ia ratificación de D. F,amusco Arango y Cepero que „ muestra parte un estas diligencias, eutieguensele para «liepromueva lo que á su derecho convenga.—Así [o mandó y brn ó su señoría pur ante mí de que doy ié,—Arma».—José 8. Barrer--’Y para la publicación prevenida libro la presente.— Habana Setiembre 24 de 1868,—Jojé 8. de Barrer.
O O 29
EDICTO«.
11. Arturo Amblará alcalde mayor de es a villa y su Jurisdicción por S. M. ele.
for medio del presente edicto cito llamo y emplazo A los que s creso con derecho A heredará doña María Erigía López nata inly vecina.que fué del 8anto Críate de la ¡Salud partido del Jla-irl,casada y mayor de edad, la cual fabeció intestada el dia 11 (julio último dejando algunos b enes, para que en ti término lieintu.dia» contados desde la fecha se pies citen en este juzs pío a deducir el que les asista. Guauajay Setiembre veinte y Jarle mil ochocientos seseuta y ocho.—Arturo Amblard.—Por Mudarlo de su Sria. r-Josó Maria de Castro.—Es copia.—José llana de Catire.	E O 2
fl. Juan José Moreno alca'dr. Mayor del distrito del Cerro ct«.
Por e-te mi segundo edicto, oito llamo y emplazo A don Ma. uuel Muñoz, [aj Noy uqtural de Sevilla, solt ro, confitero y de veinte y tíos años de edad, para que dentro de nueve dias se plísente en la Real cárcel, A «Recargarse de la culpa que le re« mita en la causa que se le sigue por hurto de dinero don D.José Torren» seguro de que se le oirA y administrará justicia, y de io contrario será declarado rebelde y contumaz é mermo en las penas de la ley y por bastantes los estrados del jugado para Ls diligencias que ocurran. Habana Setiembre 24 lis 1868.—Moreno.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Luis Ro» iriguez. V para su publicaciou en tres números.de la Gaceta oficial hbro la presente ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.
E O 29
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo A D.Fisncisco Portéis, natuial de Toledo, soltero, labrador, de Ttlutey siete años de edad, y cuya residencia se ignora, para qu« dentro del término de nueve utas, después del último Húmico, comparezca en este juzgado A defenderse del oargo que le multa en la causa criminal que se le sigue en nnioq del negro José Rosario (aj Pollo, por hurto de prendas áD< Carlos Loa, cierto y seguro, de que silo hiciere, se le oirá y administrará jiutifia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucuno en las pena» de la Ley, y por bastante los estrados del Tubuiini, para las notificaciones y trámites de la causa. — Ha bauay .Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y wbo.—Por mandado de SS.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
E 02«
Por estami primera caita de edicto, cito, llamo y einplaso ilmoreno libre Braulio Manzano, criollo, ca-ado carpintero de vainte y cinco A treinta añ -s de edad, y vecino de la calle de Lunbilto numero ocho, para que dentro de nueve dias se pie »ni# en ia cárcel pública, A descargarse de la culpa que le re» 11IU1 eu la causa que te le,sigúe por lesiunes A don José María ánoguren, conductor ael tren kde pasajeros deUferro-carril de Mariauao, cierto y seguro, de que a; lo hiciere se le oirá y admi« »iltrará justicia, y de lo contrario se le decluiaraiá rebelde y cmtnmaz éiucurso en las penas de,la ley, y jor bast.ntes lo» •litados dal juzgado, para las notificaciones y trámite» de la. mu». Habana y setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y ocho. -Por muudadu de au Sria.—Br. Juan Franciaco de los Reyes
l> O 39
A. Juan Lfasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Befe a.
Por este mi tercer educto, cito, l'amo y emplazo A 19. Cas • ¡•Cabezón y Martínez, uaturul de Logroño, para que dentro dt nueve dias se presente preso en la cárcel A descargarse de I*tulpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por ■tarto, c¡ uto y-aeguro que si lo hiciere le administraré cumpli-d»justicia y de no lo declararé rebelde, coutumáv, incurso en ¡••penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.— Habana Setiembre 26 de 1868.—Juan Llusera.—Por man* d<ilj de Su Sri >.—Carlos Laurent.	E O 30
P- José Diz y Homero, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. etc. etc.
Por osle un primor edicto, se cita, llama y emplaza, A los Gis se crean cou derecho A la herencia de 19. Anastasio Granpe» '•y sil li jo don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo dt uuñaCasilda B.iffill, natural de Cataluña, dimiciliadoen esta •tallad, el prime-uy de esta naturalidad v vecindario el ,-egundo ta* cuales fallecieron s¡n disposición tessamentaria pura que dentro de 30 dias contados desde la publicación de este anuncio, •oopsrezcau A ueducirio eu los autof que se instruyen sobre el •biütestato por la Escribanía del infiaseiifto. Si así lo hacen ae «oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade-únte en la» actuaciones, parándoles ¡el perjuicio consiguiente. ■“Dado eu Matanzas A 23 de Setiembre de 1868—Juso 19 z y “ámele.—Por mandudo de au señoría.—Manuel Padrón.
E K 27
®r- D. llamón de Armas magistrado honorario de la '•Audiencia de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Ouapalupe
Per Cita mi tercera ca la de edicto cito 1 aino y emplazo al ••ático Juan Alum cuyas geueralea se ignoran para qua den» úo de uuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad A des« •mgaisede la culpa que leiesulla en ha criminales por hu.to “• prenda» y estafa a doña Amalia Moraie«, seguro de que sí hace le administraré justicia y de lo contrario le declara« ta rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del juzgado puraque cutí ellos ae entiendan los demás trámites del ju ció. Ha ••ui seriembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho "T^r. Ramón de Armar,—Por mandado de su Sria. José tí. “»ñera.	E O 2
Por esta mi segunda carta de adicto, cito, llamo y emplazo á les que su consideren can.dereci o A suceder A IX * María de “Mus Maitines, natural del pueblo del Calvario s» esta Isla que •coció cu 22 de Mayo próximo pasado, en I» fsligresia de Je» •ú» del Monte , de 50 años de edad, viuua de 19. Ballazar Gtla-“•rt, bija ugíthna ds D' zVutouio Martines y de duña Maria Re-J * Hernández para que en ei término de 20 dias después del ?1 rau auancin, se presenten A deducir el que es esistu con los '»utuietitos justificativos corrcspoudiwqtes. Que así lo he dispuesto en auto de 19 del actual proveído' en el intestado de la •tanda Martínez.—Habana 22 de tíetiembre de 1868,—Ramón • Armas.—por mandado de su señoría.— Manuel tíarreto. V •“ publicación en tres números consecutivos de la Gaceta j . l‘br° la presente.—Habana veinte y dos de Setiembre iail ochocientos sesenta y echo.—Manuel Barrete.
E 30
4lo*°r mi!8eír>inda óarta de edicto, cito, llamo y emplazo llic'* ^Ue ,e ebcáidereo cou derecho A los bienes quedado» al fs» '"»»modedon Jo»é Francissó Valdé» Agüero, naturtl y ve-, ® 3'te fué de esta ciudad, soltero y de 62 años de «dad, para ' •" el término de 20 dias contados desde la fecha ocurran r Ccndúcto del infrascrito á deducir el que les asista.—Haba-
na setiembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y oche. Dr. Ramón de Armas.—Porjsu mandato.— Manuel Barrito para su publicaciou libro la presente en la líubiria A veinte y muco de setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel
E 30
Boa Antonio batanero y Montenegro, Abogad,,!,, tos Tribuíales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Cárlos Pelaos, natural de es1 a ciudad, vecino del cuarto distrito, calle de la Gloria número ciento cincuenta y siete para que en el término dé la ley se presente en la Real cárcel A (lescargarse de la culpa que le resulta enj los criminales que se íes sigue por heridas A don Agustiu Manó» seguro de adminis-trarsele justicia y de lo contrario declarársele rebelde y contti-tna», incurso en las penas «lela ley, —Habana Setiembre veinte y tres da mil ochocientos sesenta y ocho —Antonio Batanero.— Por mandado de su señoría, Mauuel Padilla deAguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, ut supra.—Manuel Padil a de Aguiar.	jj o 29
Don Enrique Díaz Otero Secretario honorario de S, Al. y Alcalde Mayor del distrito del Pitar,
Por el presente se anuncia lafirmacion del concurso vo» Ontario de D. Francisco Bibian Cas as vecino de esta y *e cita lUma y ora plaza íí todos 198 que se consideren acreedores del imsmo pafa que en el térraiuo de veinte dias á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oeti al ocurran á este juzgado y por la escribanía del actuario cou los títulos justificativos de sus rospectivos créditos.—Haban a y Setiembre 18 de 1808 —Enrique Díaz.—Por mandad• de Su S u. Mateo
G. Alvarez.	E O 29
D, Juan Antonio Torntl, Alcalde mayor del Distrito de tíua-dalujie.
fu1 6Síe Pl*mt,r ®dicto cito,^é los que se crean cou dere* ^ líL^.. ^redar á don José Rivero Martínez, uatural de la villa de Guiñes, legítimo consorte de doña María Ana Serrano de Ribero, para que en el téi mino de treinta dias contados desde la fijación de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado Que así lo he dispuesto á consecuencia del juicio abintcstato del expuesto don José Rivero Martínez.—Habana agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Tornel. —Por mandado de su señoría, Manuel Pimentel,—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
E *29
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sujuris dicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martelo natural da la Coruña, vecino de Regla, soltero, seieno, de treinta y ocho años de edad, h jo de don Ramón y dona Isabel Otero: para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr seute en el juzgado á no ti* finarse del recaído eu la causa que se le siguió por heridas se» gurode que si asi io hiciere se le oira y d» lo contrario se le declarara rebelde y contumáz.—Guenabacoa Setiembre 21 de 1868—Aizpítrua.—Por mandado de tíu Sria,—Fraueisce W, Ai mongol.	E O 27
Don Peitro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral
Por el presentase cita, llama y emplaza á los que se erean con derecho A la herencia del moreno Ubre Pedro Ramirez na» tur al de Africa, domiciliado en esta ciudad el cual ¡falleció el dia ires de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis sin que conste dejase disposiieon testamentaria paraque dentro de 30 días Acontar desde la pub!icacion|de este edictojcomparezcan á.deducir* lo en este juzgado en los autos|que penden sobre abintestato en la Escribaoi* del infrascrito, admit endoles que parado dicho término se continuarán estas actuaciones, parándole el perjuicio A que baya .lugar. Hado en la siempre fidelísima ciudad da la Habana en veinte y tres de tíetiembre de mil ochocientos sesenta y o;ho.—Aherau.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 29
Por el presente cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento do 19. Eduardo Farros y Alonso de esta naturalidad y vecindario, para que dentro del término de treinta dius comparezcan en este Juzgado y por ante el infrascrita escribano Adeducir el que les asista por haber sido|su fallecimiento intestado.—Lado en la Habuna A diez y ocho |de Agosta de mil ochocientos te.ente y ocho. Y pata su inserción en treinta números de la Gaceta oficial lii ro la presento en la Habana fecha ut supra.—Aherán.—Por mandado de S. Siia.—Qabr ' Ramirez.	E 10
Don Rafael Casanova y jimenéz Alcalde mayor ds este partido judicial por S, M. <fca.
Por usta mi segura a carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Juan Font y Ferrer para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado á hacerte cargo del traslado que se le ha conferido de la causa que se le si. gue por hurto do aves y frutas A doña Rosario Goicoechea seguro do que si así lo hiciere so le uirá y alminisirará justicia. Pues asi o tengo mandado eu d cha causa, en concepto do que en caso contrario so le seguirá eu rebe dia,—tíau Antonio tí<» tiembre veinticuatro de rail,ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casanova. Es copia —Antonio de Porio. Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—SanAutonio fecha ut supra.—Antonio de Porto
E O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Mateo Peñate y Navatro paraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de estak villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue para averiguar la procedencia da una yuntu de toros de la propiedad de don Juan Hernadez seguro, que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de la contrario se le delarará incurso en las penas de la ley.—tíau Antonio Setiembre veintidós de mil ochocientos sesenta y ocho.—Casanova.—Por mandudo de señoría, Alberto t.’liiap* pi. Es copia Alberto Chiappi.	E O 30
Por la presente cito y emplazo A la» personas que se crean con derecho A la herencia de don Juan Gau y Petvz que falleció el tres de Jauio del corriente año eu ia tiberna titulada ‘’Encrucijada do Alqnízar situada en el cuartón Seborucal para que en el término de treinta dias ocurran A este juzgado A establecer las aecioucB que le asistan: que así.lo tengo maulado en el intestado del expresado dou Juan Gau y Perez. San Antonio Setiembre catorce de mil ochocientos (Sesenta y ocho.—Rafael Gasauova. Por mandado de su Sria.—Antoniu de Porto. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, tíau Antonio calotee de Setiembre de inil ochocientos sos -uta y ocho.—Antonio de Porto.	E O 30
«CfctlVIATlüB.
Juzgada de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra. —En auto dictado per el Excelentísimo SvñorCapitan General de acuerdo eonel señor Auditor de Guerra ante raíestí mandado que se ponga a pública subasta por veinte dias la Hace uda ti. tu ada “Cayo Espino" qu< quedó entre los bienes del soñor Mar quésdeCasa Núftus de Villavicencio y Jura Real situada eu el partido de Yaguaramus, jurisdicción de Cieñfuegos, compuesta deuiucu leguas cuadiadas de terreuo y tasada con sus cercas,esclavos, anímale» semovieutea y fábricas en 180.189 «acuno.» 500 milésimas señalándose paia «1 remate de la referida Hacienda el 20 de Octubre próximo a las once de la mañana en el salen de Audiencia anexo A la E-cribauia de Guerra de mi cargo.
Y	pera su publicación por tres números consecutivos dé la
Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre 22 de 1868. —A ejandreNuñez,	R 30
Juzgado de paz en del distrito de Jesús Mana.--En la d mai -
da establecida por don Pedro Espada contra don Luis Eyzt-gutrre sobre i scudos y seguida eu rebeldía del dentauuado, el juez de paz del distrito ha dispuesto se publique el siguiente auto. Habana setiembie veinte y seie de mil ocheciantos seeenta y ocho. Seapiueb- cuanto ha lugar euderecbo el remate de los muebles emb rgadoaa don Luis Ej zaguirre. en sil consecuencia consigne el rematador eiiingorte del dicho remate y publiques* eu la Gaceta oficial pare que pue la llegar á conocimiento uel deudor.—L. Piñeiro José A. Barbarrosa, ¡secretario. Y siendo el importe del remate el de trescientos once eacudós novecientas veinte mi ésimas libro latpreseuto para su pubücácion por tres números consecutivos. Habana setiembre veinte y seis de 1868.—José A. Barbarrosa, Secretario.	R '2
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra —En auto dictado por el señor Auditor de Guerra ante mi se lia señalado el dia aeis de Octubre próximo á las once de la mañana en el salón de audiencia anexo A la Escribanía de Guerra de mi carg» para el teníate de uua easa situada eu 1.a villa de Guanabacoa calle de San Antonio número 20 esquina A la de Santa Ana tasada *u 38.360 escudos 750 milésimas mandándose i,u« por tres números contecutivos de laQaceta oficial de esta ciudad se auunc.e al púb ico dicho remate.
Y	para la pi blicicion dispuesta libro la presente. Habana
Setiembre 22 de 1868.—Alejandro Núñez.	R
A consecuencia del p etto ejecutivo que sigue el Banco de San José contra doña Eugenia Culi en cobro de cuatro mil escudos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe tenga éfecto en el juzgado el dia odio del entrante Octubre a las ocho de la mañana el remate de la ca»a situada en el Cerro ealie de Sta. Ca|alÍH» números trece y siete, la cual ha sido retasada en diez mil seiscientos noventa y siete -escudes setecientos veinte y siete milésimos, pudiendo ei qué quiera hacer postura ocurrir á la escribanía A instruirse de lo que quiera Y para su publicación en tres mineros coniecntivos de la Gaceta oficial libro la presente, Habana Setiembre 21 de 1868. —José tí. Barrera.	R 1 .
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Socie* dad de L.Will y corop>6ia contra don Julio Ibarra |como direc* tor de la Sociedad del créditojTerritorial.cubano en ■ obro de 4,180 pesos; ha dispn-sto el señor alcaide mayor del distrito del Cerro y pur ante mi que el dia 30 del comente raes, á las ocho de su mañana se verifique «I témate de seis acciones de A mil p< sos cada utta, déla referida Sociedad de crédito Teriilorial cubano, l»a cuales están matea lug con los uúmetos 709, 710, 711, 712, 71.J y 714. Y su anuncia al público para que el que quiera adquirir!) ■ comparezca ese dia á hacerle proposición.—Hubanajy setiembre 23 de 1868.—José Nicolá« de Ortega.	C ?
Don Pablo Carrera de la Puebla, Secretario del Iuzgartode Pal de /lauta en tu jurisdicción judicial de Gu.inajay.
Certifico: que eu auto proveído por el Sr. 19. Francisco de Vddosola juez de paz de estep «riido en la demanda que sigue D Frfincisco Rabelo, contra 19. Juan Ortega, en cobro de escudos, lia dispuesto &S. que por tres números consecutirosde la Gaceta de la Habana se haga saber al deudor nombre tasador del caballo embargado, para qu* en unión del designado por el actor se verique el justiprecio; «percibido en su detecto de nombrarle de oficio el juzgado; asimismo, en view de le rebeldía d« Orte. tega se le cita y emplaza para el acto de remate que tendrá ; fect*» el dia diez del próximo Octubre en las puerta» del Juz gano.—Yencnmplimiemode 1, dispuesto V para su inseicion
ett tres números de la Gaceta de 1. Habana pongo la presente
en ei p .rt'do de Bauta y pueblo de Guatan á	^
Setiembre de mi ochocientos sesenta y ocho.-El Sctruuo, Pablo Cañera do la Puebla.
D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Paz del dis» trito del Pilar, y alca'do mayor sustituto del mismo. Por el presente se anuncia al público que A consecuencia de au!“® 8“® se siguen en oate juzgado, se ha dispuasto el remate en publica subast’a por termino de veinte dias del derecho de retro comprar un establecimiento de aseirer J.ader.s oue cousta de Irath y odio solares, situados en el bar io del Horco.., 'iac'e"d® frente A la calle de la Universidad. San Gerónimo, Maiadero } San Andrés, con su, terrenos, fábr,cae, útiles y enseres, avala.do todo en sesenta y cinco mil quinientos cincuenta y nueve escudo» cuyo establecimiento ¿stá vendido en pacto de retro por
tremu v cü.Go mil escudos, y término ae d,e, y ocho mese.
áue esníra en el de Enero pióximo venidero, habiéndose sena-?ado para el rematé las ocho de la manan* del día diez y ocho
de Octubre próximo cu el ju/-g»do sito eu la calle de la Reina nume io tres. Lo que»*? hace s‘ber ul público para couociin euto de los que qu’.eiaii inteienaiu« en la subasta advirt éudowe que no se admitirá postura que no cubru la» dos t*rc*raH mirtea tb t )us tiprécio, y que tiene hecha 1» proposición dolos uos tercios del avaluó y diez fescudos mas, A pag»T con cuatro mil ocho» tos cincuenta y tres j esos de contado, y obligándose a alionar Ioh die/ y siete mil pesos restantes al compì ador en pacto en la época fijada en la respectiva escritura. Dado en la Habana íi veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos »cuenta y ocho. —Guillermo Fernando/- de Castro*—Por miniado d« «u íária. Ldo. J. Uamon Portocanero. Habana setiembre veinte y tres do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocar-rero.	R 29
Kii los Mitos ejecutivos que sigue doña Eiu lia Martine/- á don Casimiro Aguirrezabal en cobro de cuatro mil escudos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Film p r ante dou Mateo Gon/nlez Alvarez, se proceda al rematé de ia bodega titulada •‘Segunda criolla,” sita en la calle de L Reina uúmer o 76 de la propiedad del deudor dentro de ocho dias después del último anuaci*», en Ioj términos prevenidos en elartícu o 983 de la ley de Ei j iciamicuto civil, por medio de uua de las alni nadas públicas de esta ciudad de la Habana. —Setiembre primero de m.l ochocientos sesenta y ocho.—José Malí t Gamboa, E icribaiio deS M.	R 29
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del Listrito de la Catedral por ante n i eu la testamentaií » de doña Antonia Suare&está mandado se anuncio al publico haberse señalado ei dia ciuco de Ociu ue pióximo á las ocho de la mañana para ei romato de una c«isa de tabla y tejas situada en Ja calle del Aguila núra. sesenta y tre.**, compuesta de cinco metros ochen« ta milímetros de frout**, veinte y uu metro de fjndoy cinco me« tros ochenta y seis mi ímetros al frente de dicho f mio, tasada en tres mil novecientos veinte y cuatro escudos, seiecieulos milédrnos; nidia dii gencia tendrá efecto eu el Ju/gado sito en la CblL cerrada de Sania Clara, núuiero veinte y uno, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse.— Habana 24 de Setiembre de 18ü8.—Ldo. Agustín Valerio.
K 29
D. Guillermo Fernandez de Oastro, alcalde m *yor interino del distrito del Pilai —Por el j-rosoiite soau jucia haberse sacado á pública subasta á consecuencia de los au'os del concurso oc doña Francisca de Sotol mgT) cuatrocientas veinte y ocho cajas do azúcar que se encueutrau de manifiesto en los almacenes de Reglo, cuyo remote esiá señalado para el dia tres del entrante Octubre á las ouco do la mañ majen el juzgado, convocándose á ¡os que quieran hacer postura P ira que ocurran á dicho acto.—Hubaua y Setn-ui .re 23 de ISo’i.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por inaudado de Su 8ría.— Mateo G. Alvarez.	R 27
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, en los autos testamentarios de dou Miguel Gerónimo Terrera, lia dispuesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial ettar señalado Jet dia dos de Octubre próximo vt-nideio para el remate de dos casas de mampostería y t«*jas, sitas en esta villa, calle de Sau Francisco entre las de 8au Salva lor y San Juau tasadas ambas eu cuatro mil treinta y cuatro escudos, cuatrocientas veinte y nueve milésimas, á tíu de que los que quie* ran hacer proposic ou comparezcan enjeste Juzgado el diajdesigf nadoá las puertas del Juzgado donde tendrá4ofecto la diligencia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay setiembre II de 1868.—José Mai i i de Castro-	R. 24
EI,8r. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dirprnsto en los ejecutivos seguidos por dou Francisco Gurná contra don Jo sé de las N eve« Gallardo en.cobi o de escudo.-, se anuncie al público en lies i úrneios consecutivos de la Gacela oficial haberse señalado el dia 13 do Octubre próximo para la veula eu pública fcul asta de un sitio embargado al citado Gallardo, ubicado en el cuartón del Aguila partido de Nueva i az, de media ca*» balleria de tierra que liúda con el camino leal de Cabezas, con el de la Navarra, con don Longino Piaseuoi a y con don Manuel Martínez; ctrcado de p ña por un frente y ia mitad de otro, co t j pozo fértil, „una casita do vivienda de guano en principie; poro sin cobija ni Jorro, y algunas matas de tabaco, tasado en dos mil escudo*; cuya subasta tendrá efecto en este Juzgado á la hora de las doce; advirt éudose que no se admitirá postura que no cubra l^s dos terceras partea dd su justiprecio* Y para que teuga efecto libro la presente. Güines 15 de Setiembie de 1868.—J«»é Alejo Hauchez.	R 23
El señor alcalde mayor de BeLn ha dispuesto se señale el dia primero del mes entrante para el remate de los efectos y demás euser< s que ex s en eu el Mercado de Tacón, cuarto alto que ocupaba don Francisco Suarez Blanco, cuyo acto debe ten^r efecto en dicho m rcado a las once del dia, ced éudose ó favor del que mas diere, estando tasados en cuatro Onzí*sdeoro. Y para su publicación libio la preseute.—Habana Setiembre 26 de 1868.—Cárlos Laurent.	R O 1
l'or auto del br. Juez de Haciéndale n* leñabido el día 15 de octubre próximo entrante á las 8 de sn mañana cu el despacho de sn señoría calle cerrada de Santa Clara man: 21, para el remate de un horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago de Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado en cu tro mil novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas, Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura, ocurra á la Eticribania de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 del86Sv—Por ocupación dol escribano de Hacienda—Antonio Armengo’.	K O 12
Por auto del S*\ Jaez de Hacienda se ha señalado el dia 15 de Oc.ubre próximo entraute a Ihs ocho de la mañana en el des" pacho dosn señoría calle cerrada de 8mta Clara núm- 21 paia el ie nate de un solar en Santiago de Cuba, calle del General Tor** res marcado con el núm. 4 tas*do en seiscientos n >ventay dos escudos trescientas setenta milésimas, que perteneció ó bienes de Regulares, el cual tiene ia proposición del precio de su tasa cion, bajo las condiciones que expiosa el pliego respectivo. Le que se anuncia al público, para que el que quiera huc^r postura, ocurraá la Escribai inde Hacienda ó iiutruirse.—Habana y ae-» tiembre 7 de i868.—Por ocupación del Escribano üe Hacienda —Antonio Armengol.	R O 12
Por amo del señor ;uaz de ¡Hacienda se ba señalado -el dia quince de octubre pióximo entrante á las ocho de su ninnami en t-1 despacho desti señ tria calle Cerrada de 8autaC!ara núm. 2l para ei remato de .a estañe a la Chivera, en Santiago de Cuba, que perteneció á bienes de regulares, tasado en tres mil setecientos sesenta escudes cuatrocientas ochenta y dos milésimas. Lo queso anuncia ai público para que el que quiera hacer pos* tura ocurra A la escriba inde Hacienda a instruirse. Habana 7 de Setiembre de 1868.— Por ocupación del Escrioano de Hada, Amono Armengol*	R O
El señor alcalde mayor del distrito de Bslen en Ls diligencias evacuadas sobreinventario de bien- s quedados fa-lleciraierro de don Auton:o Rodríguez y su esposa doña Polenia tíans» de con ormidad con loreprehentado por el Promotor fiscal, ha señalado el dia veintiocho del corriente á las diez de 1a nu.ñaua en el juzgad» sito en la calle Je Aguiar número treinta y tres para el remate de los efectos de la zapatería “La Esperanza. ” situada en la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey número ochenta y cinco esquina á la de bemaza, tasados en mil ciento 6Íete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie pur veinte días en a Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor comurrencia de licita lores, adviniendo que los efectos están en dicha accesoria E. y que la llave la tiene don Felipe Iburguiza. administrador de los bienes y reiide en la calle de los Oficios número 58. V para su, inserción eu la Gaceta oficial llibre la presente.—Habana 1. ® de Setiembre de 1868.— üárlos Lauient.
R O 8
v o* vm;*TOiftiA*
Por auto de) señor Juez de Hacienda se lia dispuesto convocar á los acreedores de don Fernando Diago, para qne reunidos en el despacho *lo su Jibia, calle cenad* de Santa Cía» ra u úm ’ro 21, ti dia 17 de Octubre próximo entrante á las 8 de su m&ñ-tiia, acu«rdeu lo que teugari por conveniente y pro-codau á 1 » elecion de sí idicos; debiendo asistir por sí ó por por poder bastante c n el documento que justifique su dèdito, oin cuyos requisitos no seráu admmdos eu uquel acti».— Htbana v .Setiembre 25 de 1868.—P*»r ocupación del Escri-bañe de Hacienda, Antonio Armengol.	G 30
Pur auto del Sr. Juez de Hacienda se ha dispuesto c«<nv<*-ear á 'os acreedores del 8r. D. Autonio Benitez, paraque reunidos en d Liceo de esta ciudad el dia veiute y dos de Octubre préxiiho entrante á las ocho de bu mañana se instruyan del in-» forme presentado por la comisión nombrada en la Junta anterior y acuerden lo que les convenga. Habana y setiembre veinte y cinco de 1868.—Antonio árracngol.	C 30
El señor don Cayetano Montoro Juez de Paz suplente del Jistritode Guudalupe de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don JBalta-ta/ar Diaz para que deutio tercero di» después del último dia comparezcan en este juzgado calle de la Salul número ocho con objeto do o.-lebrar el j uicio de conc.liac ó.i solicitado por 13* Antoniu Paido sobre desalojo »p rcibidode darse por evacuado eu rebeldía parandole el perjuicio que baya lugar. Habana veinte y seis de ¡Setiembre de 1868.—José Oria, secretan« .
3	C 30
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor deca my nel «lis trito de la Cátedra«, por ante mí, eu las di.igencias piomovi ias por don» Maria d* 1 Pino Milian, para acreditarla ausencia en lugar ignorado dtífdi el año de mil ochocientos cuarenta y nueve de íU legit.mo mai ido don Ramon R >roá, natural de ¿Santa Ciuz de Tenerife, vecino que lité de e-ta ciudad en la calle de Vi legas, de ejercicio zapatero y de cuarenta y siere migh de edad, y se le habilite pira comparecer eu juicio y otorgar poder ba dispuesto ke convoque por este ordenen quince uuiufros hl expresado Roma y a las persouas que puedan dar razón de su pai adere ó residencia p*ra que compare ca personalmente en el juzgado á instiuirss de estas diligencias, con apercibimiento qúe de no verificarlo eu dicho término se proveerá lo que corresponda —Habana Agosto 31 de JS69. Gabriel Ramírez^
En los autos dol co tcurso necosario de don Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito 8ur de esta ciudad disponer en a ito de catorce del corrieute mes, se saque nuevamente á subasta el jingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 ca. alienas denerra de superior .calidai ubicado eu el partido Je Cabe/Hsjcuarton de la Bermeja, tasad-» con sus fa« bricivs y demas p<?’“euenc,i»s que]constan|de los avalúos, de cento un mil cuatrocientos cincueuta eacudos .-eiscieutos veiute milésimas, anunciauuüse su remate por término de 30 dias ei» la Gaceta oficial de ia Habana, señalándose para e¡ acto el dia 24 del mes de Octubre pióximo venidero á la* doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para qae se publique pur la Gaceta oficial según está dispuesto libro la preseute.—Matanzas Se%
tiembre 1,5 de 1868.--Bernabé del Portillo.	C 23
Por disposiciou uel señor alca'. le mayor del distrito Norie de esta r-iu'lad se couvoca ta» personas que se consideren con derecho Ala herencia üe D. Damián Martinex y Alvaro«, A fin deque en el término de tieinU dia» de esta» pub.icaei. ues, compares can A dedil cilio en este juzgado apersonadas eu forma. Matanza» 1 5 lie Setiembre de lejfltí.—Mauuel Padrón.	ü 12
4. consecrancía del incidente A la testamentaiía de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de su» hija.» dona Junta y dona F,ora del mismo apellido ha dispuosto el señor alcalde mayor det distrito Norte de esta ciudad se convoque A las personas que quieran
tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavos correspondientes A la menor doña r lora Domínguez para que preseute su» propoíic oues en pliego» eerra-doaen la Escribanía del actuario dentro del término de treinta dia» que se admitirá las proposiciones que hiciere con |arreglo ,A derecho. Y cumpliendo cou I» mandado libro la presento’ —Matanzas y agosto 29 de 1866.—Manuel Padrón.
G O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del* gado y Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su proveído ele nueve del corriente declarar in.
testado el fallecimiento de aquella y por sus herederos 4 los que deban serlo, disponiendo se convoquen A estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días oouseeulivus pura que con los do* cumentós que lo acreditan usen do su derecho.— Hsbantt .Se-ticmbie once du mil ochocientos »«»»uta y ocho —Eugenio Pon-ten.	C O 25
En las diligencias promovidas por D- Juau,Mauuel Casurno curador de I» menor D. * Paula Valentín Oasuro. pata queso asegure Acata su haber paterno, so lia diapuesto pur el alcalde mayor dol distrito Norte do e.-t» ciudad, se convoque A las personas que qutersu asegurar dicho hubet ascendente a la cant dad de diez y »tote mil treinta y seis escudos trescientos ochenta y aeis milésimos, A fin de quejeu el lérmiuo do quince dia» estas publicaciones, ocuiran A la Escribanía del acturio A hacer las preposiciones que los convengan.—Matanza veiutoy uneVe de agesto de mil «chocieutos sesenta y echo.—Manuel Padrón.
C 20
El aeñaralcalde mayor ds e»t i ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto eu si iutesta !u do «infla Malí; Claudia Rodríguez do Márquez que por tres raimaros censocutivus de la Gaceta oficial se publique la propesicica he cha pur dou Juan Puig como marido de D ,* Petrona Krd iguez hermanada la difunta 19 * Muií; Chulla da adj «dicxrse los bienes consistentes en cuatro esclavos nómbralo» Rosad i de veiute y ocho anos Je oda I, co trtada eu ooUocieuto.» e.cu los, uua m tlatica como de cuatro años llamada Rosa eu cuatrooi cutos; uua negrita hdmbrada Jos« f., criolla como de veiute año-, coartada en cuatrocientos; y el ueg«o Julián lucumí, como de truiuta y dos ai\os de etad avaluado en mil cuati «cielitos; las dos terceras parte.» da la goUtt de cab ituje titulada Alonas, y ios efectos peí tallecientes a la misma, tasada eu do» mil cuatro-cientos noventa y ocho y ochocientas cmciien ta milésimas; y los dfectos del establecimieut > misto situado eu él partido de Máutua cuartea de la Cej t, justipreciados eu inil doscientos vsuinte oscudos; tolo por ios do» tercios de su avalúo y doscientos escuilu» mi»; con U precisa c m (icio n de asegurar eu finca idónea la parte que cérraspouda A lo»'menores abonándoles ei oaho por ciento anual como usura pú pilar hasta qu« llegue uno dé la» casos &e I* ley para enterarlos: y á Uu de que el que quiera mejorar la proposiciou ocu ra de ntro del término. de nueve dias después de i; ú liint vez qtis ae anuncie, A este rugado por conducto de la escribanía A inauif estar o au debida orina.—Y eu nplieulo con lo mandado libro la prssente.—Pi-nar del Rio Setiembre once de ItííiS.—Juan A. 0*gig»s
R 30
líe »11 «'.•<>.
Eu la sumaria formada por el hurto de varias piezas de ropa del patio de la casa Je doña Pastora Castañeda, la noche del diez y seis del corrieute, ha dispmestoel tír. alcalde mayor de) distrito de Jesús María se couvoquen A los que pued.it dar ra-zou del bicho para que comparezcan a ser ex .minados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y ¡Setiembre veiute y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Mauuel Padilla de Aguiar.	COI
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria eu causa criminal seguida por riña del moreno Marcial Boche y otro de su cíasela tarde dd veiute del actúa', eu la calle del Aguila esquina de la Diaria, cuyo Ruche está herido ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial si» convoque A las personas que puedan declarar acer> a del hecho. Habana y Setiembre veinte y tres de mil ochocienros sesenta y ocho.—Eugenio Poutotl.
C O 2
EISr. alcalde mayor del distrito de !a|Catedral.por ante mi ha dispuesto que por tras números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A don Bernardo Reguera, natural de Galicia soltero, de treinta y rres su is de edad zapatero y vecino que era enel me» de Marzo último de la calle deAguiar número ciento cuatro, para que inmediatameute comparezca en al juzgado A las siete de ia mañana A evacuar un acto de justicia' Habana se. tiembrs veinte y tres de mil ochucientos sesenta y ocha.--Ga briel Ramirez.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispues ro se convoque por tres números seguidos de la Gata oficial adán José Ayala, vecino que era de la isla de Pmus, para que inmediatamente A las aieta de la mañana comparezca enel Juzgado A evacuar uu aoto de justicia. Habana Setiembre 25 de mil ochocientos sesenta y adío.—Gabriel Rsmiree.
»	G O 2
El leñor alcalde mayor del distrio det B «leu, ba dispuesto por ante m , que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dona Lugarda Fuentes de Naraju, á Eloísa Bsrtemau doña Manuela Gigne de Llopal, «Ion Manuel de la Llavo, Ve-uancia ^Idama y don Antonio Oliva p»ra que después del último anuucio se presenten en el juzgado A prestar lina declaración eu causa criminal. Habana |y setiembre 26 de mil ocho-cientossfsenta y ocho.—Br. Felipe Fornari	G O 2
En 'a segunda seeciou de los autos del concurso de don MArcos Kay formados para tratar de la calificación y graduación de sus créditos; ba dispuesto el Sr. Alcalde mavor de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A todos los acreedores de dico Kay, cuyos créditos estuviesen calificados para la ¡unta que ha de tener efecto en este juzgado el din 21 de Oetubre próximo A las once de la ms-ñaua cou el fin de tratar de la graduación de dichos eré lito.». Y para que tenga efecto libro la preseute.—Cárdenas Setiembre de 1868.—Rafael do Zayaa.	U O 1
El señor alcalde mayor del Distrito de Jesús Malí; li* dia -puesto se convoque A dou Brau io Deheiro, dou Ramón Enrique, «ton Podro Callejas y don Ruperto Meneudez, empleados eu el vapor Fomento, para que comparezcan en el juzgado A cierto acto de justicia en causa criminal. Y pa-a que teuga electo la convocatoria libro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1568. —Manuel Padilla de Aguiar.	G O 1
El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto ru la causa que se instruye por desaparición de nu caballo de la propiedad de don Nicolás Perez se convoque pur este Orden en tras números de la Gaveta oficial de la Habana las personas que puedan dar razuu del hevlto y sus circuustancias paraque eu el plazo de quinto din después del último enuncio se presenten eu el Juzgado A declarar lo que les conste. Y cumpliendo la mandado para su publicaciou libro la presente.—tíau Antonio Setiembre 20 de 1868,— Alberto Chiappi.	G O 30
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del dia. tritode laCatedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en Mes números consecutivos de la Gaceta oficial A D Manuel Carmona que se dice es velero, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado A prestar una ileclaracion.—Habana Setiembre veinte y tres da mil üchoeientns sesenta y echo,—Francisco de Castro, C O 29 El stñm’ alcalde mayor de Balen A consecuencia da ia causa criminal que por ante mí iustruya por et hurto de un vestido .de chaconat A doña Angela Valdivia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sus cir-cnn.tancias para que-e preseuteu A declarar. Habana Se-tiemble veinte y cuatro de mil ocbecieutos sesenta y ocho.— Cárlos Laurenl.	G 0 29
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por unte mi se convoque en tasa numeres consecutivos de la Gaceta cficml al pardo Porfirio Castillo, uatural y vecino de esta, so toro, libre, carpintero y de veinte años par* que dentro Je tercero dia comparezca eu este Juzgada.—Hubaua setiembre 23 de 1868.—Francisco de Castro.
G O 29
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto per ante mí se convoquen por tras números seguidos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón quien soa un negro de estatura alta, cara aguileña y como de cuarenta aires de edad qae el dia diez y seis del corriente peuetió eu la casa nñmeru ciento nueve de la calle del Obispo y hurtó uu chaleco blanco que contenía un reliado oro, patente inglés de Frenches, mímelo 57.717 con uua cifQeiia de lo mismo de poso de cuarenta y seis adarmes dibujo alambradoy inasisa así como tambieu los que puedan dar razou donde se encuentran las prendas para que seguidamente comparezcan «u el juzgado á declararlo.— H-bana tíetiembie 21 de 1868.—Gabriel Ramirez.
Ü O 29
El tenor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria de esta capital se ba servido disponer se co.,vuque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Joan Martin Fra^on y don Antonio Guerra, para qu* sin demora comparezcan al juzga«lo 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lu inundado libro la presente en la Habana A veinte y des de tíetembrede mil ochocientos sesenta y oebe.—Eugenio Punten.
U O 29
Ju/gado de Paz de Guanabacoa.—El «eñor juaz de pez do esta villa lia dispuesto se cite por este órden A don José tíoler pitre que se pieseute en este juzgado el día tres de Octubre y hora de las doce pera la celebración de uu juicio verbal criminal sobre juego cou asistencia de su esclavo el pardo José, apercibido de teñeldi»,—Guxuabacoa tíetieuibie veinte y dos de mil ochocientos sesenta y oche.—Fiaucisco de P. Castañeda, Secretario.	G O 29
Alcaldía mayor del Pilar.—Eu la causa criminal fórmala contra dou Gregorio Guuzalez y O'imez por estafa A vario« individuos, ha Jispue-to el señor alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números cous-cutivos de la Gaceta oficial se convoque A las persona.» que tengan noticia del heeho para que «e presenten eu el jnzzsdo A declarar. Y para su publicación libro la piesente. —Habana y seti-inhre 23 de 1868.«—L io.' J. Ramón Portuearrero.	G O 29
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gacela oficial se convoque A lus que puedan dar razón de quienes sean dos indiviouea que en la nadie del dia ñitzdei corriente se hadabsu junto A la quinta de Fernán Jiña y al divisar al -ereuoemprendieron fuga nejando un cuchillo de punta, un furol, una capa y la carne de un cer«lo dentro de un caco y los que «le igual manera sepan como fué hurtado en dicha noche uno de esto» anima es eu la quima «le tíantuveuia, pura que deutro da quinto día comparezcan A declarar.—Habana tía* tiembre 19 do 1868.—Por D Lhia Rodr.gue/, Cárlos Rodríguez.
G O 29
El señor alcalde mayar de 1* Cate lral parante mí ha dispuesto que por Mes números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen las personas pue puedsu dar razón del hurte de billete» A don Nicasie Padrón el dia priroeio d*l corrieute en el edificio del Ayuntami-uio para que en el término de tercero dia comparezcan A declarar lo que le» conste. Habana setiembre veintitrés de uní ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustiu Valerio.	O O 29
El tír. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria eu ia causa contra Manuel Moreno, Federico Peñalver y Silvestre congo |«or heridas graves, ha dispuesto dicho señor juez que por tres número» de la Gaceta oficial y tórmiuo de nueve dias|se|couve-que psta una iutimaeion al expresado Silvestre congo, e'. cual pertenece A los bieu»s del difnute dou José de les Cuetos, del que es alb-cea don Juau Tomás Otero, y cuyo negro actualmente reclama su liberta«! eu este mismo juzgado. Habana y Setiembre veinte y dos d» mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	U O 2»
E. sr. alcalde mayor dol distrito de Jesús Mari» de esta capital, se ha servido disponer sa convoque por medio de I* Gaceta oficial A las persouas q«ie tengan noticia de como acontecieran las herid»» al serene don Nicolás Deriega y al asiático Francisco Julio ocurrid»» en las primera» hora* de la mañana del dia catorce del corriente, para que en el término de quinto día después Oal último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar lo que les constesebre el particular.
Y cumpliendo le mandado libro la preseute en la Habana A veiute y uno de setiembre,de mil ochocientos sesenta y ocho.—
Eugenio Pontou	® ^
El Sr. alcalde m*yor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial se con-Toquon la* personas que puodau dar razón do como turo logar
el hurto de dréi y uttov* libras do café caracolillo eu I* bodega calle de O'R' illy numero dies y ocho el dia cinco del corriente para que eu el C.UUñ > de telUel'j dia couiparezeau eu el juzgado aneciara' loque lys conste. Habana tíetiembre 21 de i-68.— Ldo. Agustín Valerio	G O 29
El señar alcalde mayor de laCatedral por ame mí ha dispuesto en los elimínale* formados para avettguar el autor del hurto d» ropss A doña Eusebh; Vuldys, de «u casa calle Uel Tejadillo número cuarenta y ilos, ej dio diez del corriente ba dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de Ia Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan «lar razan del heeho como así mismo A un cochero llamado Pancho, qn» estuvo parado con su vehículo un la puerta de dicha casa, para que en el término de tercero dia comparezcan ru el juzgado á declarar loque les conste aeerrá dei stos pur»¡calares. Habana setiembre diez y seis de mil ochociauios sesenta y ocho. Lio. Agustín Valerio.
G O 29
El tír. alcalde mayor del dis'rito de laCatedral pertutemi lis dispuesto,«!»« por tres numvios de la Gaceta oficiala» cou-voque Adou Antonio Fernandez, dou Jo«é Rodríguez y la m -roña Juau» Lima, vecinos que erau en el ines d Marzo de la calle del Tejadillo número cusiente y tres pata que seguidamente comparezcan eu el juzgado A las s-.ote de la mañana A evacuar uu seto de justicia- Habunuaetiembre veinte y tres de mil ocho-cientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez. G O 29 El tír. «Icsble mtyorrt»! distrito de 1* Cuadral por sute mí, ha dispuusto so couvoq ié por tres números seguido! de la Gaceta oficial AdoiiAlñolo Várela o Valora, vecino q io »* dice ser del Calabazar, p tra q te inoi idia .am inte comparezca eu el ju«g«lo 4 la» ateto no ls mañau t A ovacutr uu acto ¿ajusticia. Hibauu Sitiera oro 23 so I8J8.—Gsbriel R mirez.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito do la Catedral, por por ante mí, hs dispuesto q io p ir tres nú n «ros seguidos de ¡a Gaceta oficisl se couvoqu i A las persona» q re quieran hacer alguna inau f «stacien .cerca da la coudacta de don José Dobarganes eu la administración de los kiosk is pertenecientes A la cosisu de hiera s «le den Msuuol Morell, pera que compare/.cau eu este j izgudu A las siete de la m maua A declarar. Habana Satiemure 23 de 1868.—Gabriel Ramirez.
G O 29
El tír. alcalde mayor del distrito do Jesús Maria ha dispuesto',»» convoque al moreno Anastasio trabajador enel muelle paraque a primera audiencia comparezca eu el juzgado A cier. toactode justici». Y para q io tenga efecto la convocatoria li» bao la presoute. Habana y tío’iembre veiute y «ios, de mil ocho, dontos seseptay ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 27
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar Ira dispuesto so couvoque prr la Gaceta oficial eu diez números cunseculivos A ios que se consideren cou derecho a les bieues que dejara A su faiUeimieuto don Domingo Vila y Martínez. Y pata su cumplimiento libro la pre ame —Habana veinte y dus da tíetiembre de 1868.—Mateo González Alvar«’/..	•	C O 27
A consecuencia de la causa formada A instancia de dou Francisco Arango y Cepero contra el comisario |de policía de Bejucal don Domingo Meuocal y otros por atropellos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al »»presado Araugo, para que de.«tro de quinto dia compurezcau eu este juzgado apercibido detenérsele por po perte eu la causa. Y psra su cumplimiento libio la preseute,—tíau Autonio tíetiembre veinte y cuatro de mil ochecieutos.seseutay ocho.—Amonio de Pono.
E O 30
Por auto de nueve del corrieute proveído por el señor alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Aherán ante mi au el expediente formado por muerte de dou David Martínez, natural de Astil! ias, lis sido declarado iritis Indo el lal.ecimiento de éste y por sus herederos A los que contomie A las leyes deban suri«’, insudan loseles convocar por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comptrezcau au est* juzgado A hacerse partes eu el juicio y deducir las acciones que les competan, apeicibidoa de su pormieio. Y para que tenga efecto la convocatoria dispu bU lloro la pístente. — Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio'
G O 18
PARTF NQ ÜHCIAL
!Htille» 29 de Setiembre de 1868. GACETIN.
’teatro di Ltrsundi —Yssttbni nuestras lectores q ie así ba determinado llamar el 8r. A bisu su nuevo teatro purraspj-to y consideración al diguo representante a.’tu-l de tí. M. en «ata hermosa parte de los dominios espuñ des. Dijimos también que sin pérdida de tiempo se ¡ba á proceder á le construcciou déla fachada lo que no impedí: A que continúen la» funciones «n al interior del edificio de madera que no de,aparecer;!, según se asegura, hasta el mes de Abril del año próximo. D cha fachada parece que no dará frente A 11 gnu plaza que quejará entre loa dos parquea, sino A la ancha calle que aeestA adoquinando acriralmcnte entre los dos pneutes. A la verdad, no sa-bemoe porque se ba a loptailo esta ultima determinación. ¿Será parquee1 ferro-carril Urbano que mudará de sitio pasarla entóneos por delante de la puerta de entrad», conrtituyendo un Incon' veniente para los i»rru»j •» que Aellas» acercaran! Creemos que este es el motivo y eu tal caso convenir debemos en que es muy aten i > e.
Procesiones.—Con notable esplendor s i han efectuado las precasiouea de la Santísima Virgen de le» Mercedes aquí eu la Habana y eu Jrsus del Monte. La conourrenoia de fieles fué numerosa en ambos lugares pero no tanto como si se iiubiese efec u.tdo una sola. Eu Jesu* . Monte par.i 'ularmeate Humaba la atención el aspecto alegre que tenia el barrio.engalaoedo cou cortinas, banderas, enramadas y otros adornos con que los vecinos mostraron sil eutusiosino. Después hubo las diversiones de costumbre aunque casi todas ellas tnvisrou carácter privado lo que ciertamente no dió lugar 4 que fuesen menos agradables. Los habitantes dé Jesús dei Monte supieron hacer de manera que los de la Habana que les debieron la hospitalidad quadasen sumamente complacidos.
Teatro de Variedades.—El sábado airagerou los Cámices de la legua a aquel local uua regular coucurreuclt, y ei domingo uu llene uaai completo atrajo. La almoneda del diab'o. Es decir que la empresa ba hecho buen ueguclo eu tus dos últimas representación« e. Nos alegisinos de ello. El público se rió grandemente cou Ambas producciones pues uo otro efecto producen las eaceuas recargadas da colorido con que las lian adornado sus autores. Torrecillas fué el héroe de las dos representaciones Después de lo que hemos dicho eu nuestros últimos números, los lectores se contentaran con lo que hoy les decimos. Val» mes guardar si encía que iucurrir en fastidiosas repeticiones.
Abeno — Hoy es probable que se publique el anuncio en que se abre abona a las funciones de la compañía de la Sra. CiVlli que llegar* A eeta ciudad el viérues ó el (Abado próximos Dicho abono será de veinte y cuatro representaciones, conservan-dose según costumbre 4 lo» últimos abonados el derecho de re clamar anticipadamente sus looali.ladea. Lúe abonadua 4 la« funciones de la Sra. Civili tvudráu igual preferencia respecto de las de la greu compañía de zarzuela del tír. Gaztambide, asi como de las de la compañía lírica con cuyo empresario se baila en trato el tír. Alcázar. Como se vé, la temporada se anuncia bajo les mas favorables auspicios, prometiendo constar de espectáculos muy variado». Creemos quo el iuvierno será sumamente agradable esta vez.—Por de pronto ¡o que conviene es ir á abonarse desda boy; lo» que no aprovechen el plazo qu* se le* ofrece se exponen á llevarse un complete chasco.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación de la historia evangélica.—Entre estos «Jos hombre» [San Pedro y San Pablo] verels aparecer tedas las escenas de la antigiiedad cristiana: .a comunidad da la» alma» y de les bienes, la fraternidad, el ap«»tola!o, la jerarquía, el y» naciente espíritu d < secta la vindicta de la excomunión* el primer concilio con el primer oráculo de la infalibilidad, la fé’dzdu 4 lo» gentiles contra la opiuiou universal, y hasta con sorpresa de los mismos Aposteles, las llamas dal Espíritu tíuute, descendiendo con el don da lenguas sobre cualqiiiwa que crea y'adore, au fia todo el órden interior da la iglesia manifestado A su extensión mediante seranea sensibles, y lo que se realizará secretamente durante todu el curso de los siglos, abiertamente realisado á la fez fie tres mundos, el hebreo, »1 griego y el romano. Aquel drarn» aoDrenatural empezó en Jeruxalen, y terminó en Rom», después da haber pasado por Antioquia, Aleñas y Oorinto. Sun P»bl /, cargado de cadena», llevé 4 los remano» la libertad del univerao y el ruido de au» pasos «n ia futura capital del cristianismo es la última palabra que de él se ore f Continuará. ]
'tíautos deldia.—Lafiesta de San Miguel Arcángel.-Entre todo» los eipíritus augé ico» siempre ha sido reconocido este santo como el jefe de toda la m lici» celestial A quien deben ve. uerer lo» fiel«» ““ eultu «T«*“»1 7 Je dietinoien. Su nombre significa: ¿Quién como Dio.? y la igleaie le ha venerado desde tiempo» muj remoto» como a eu protector y defensor partioular. El s» aquel foriisimo guerrero dd cielo que arrojó *1 protundo del abismo A Lucifer y sus secuaces: él es «i defensor de loe escogí-gidos de Ino» y recibe su» siman con gran calidad y amor, él en flues el principal entre los edmiuistrzdere» d»l Altísimo, destinado» 4 procurar la felicidad de loa hombres »obre la tierra.
A.iemasae citan lus Santo» Eutiquio y Heracice», Gudelis, Dada», C'aedoa, Uabilaaa, Fraterno obispo, Teodote, Ultime y sus compañeras todos mártires, Grimoaldo presbítero, Quirieco anacoreta confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES
Misas sota muse — En Jesús Maris la del Sacramente 4 las 8, en la Ualedral la de tercia 4 las 8*, en Sen Felipe 4 San Francisco de Asís en la T. O de tíau Froacisco le de le aoven*
4 lu 7.	,	,
La Merced.—A lea 8 fiesta de octava con sermón y salve I* víspera al «»carecer.
Corte Je María.-Di» 30 de Setiembre.—Corresponde visitar 4 Nuestra Señora de la-Angusties en San Felipe privilegia« da,—En Guanabacoa 4 Nuestra Señor» de 1» Caridad del Co» bre en tíau Francisco.
HABANA 20 Í>E SETIEMBRE.
facultativosée semana.—trimer distrito.—D Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J, Forcé Habana 112.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Quinte ¿«Jim«.—No habiendo número suficiente de prote. seres, par* formar el turno semanal, prestará su servicio *1 primero que se presente.