oCurra al lugar de la subasta el dia señalado 6 antes á la escri* baiiía á instruirse.—Habana Noviembre once de mil ochoci^u-
tos l!* y ocha.—Moreno. —Por mandado de su Stia.—Br. Juan Fr»' cisco de los Reyei.— Y para sa cumplimiento libro la •gigante*— Wab*ma Noviembre once de mil ochocieuto» sesenta y ocho.—B*. Juan Francisco de los Reyes.	R *22
A consecuencia-le Jo autos seguidos por , la sociedad do Vidal y Toraya contra la S a. doña liosa Alfonso de Echarte en cobro uo pesos, h cúspuestoel íSr. alcalde mayor interino del distrito de Joans na y por ante mí, que el veintitrés del actual slHsdoce do la r abana, y en h«s puertas del Juzgado, sito en ja calle de Aguiar numero tre uta y uno, tenga efecto el remate del ingenio, “Rosa María” situado en el partido de Mayajiguas en San Juan de los Remedios, retasado en doscientos dos mil quinientos nueve escudos quince milésimos, é sean ciento un mui doscientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos. Y piiia su publicación libro la presento.—Habana Noviembre trece do mil ©chocieutes sesenta y ocho,—Manuel Padilla de Aeuiar.
K 21
Por auto proveidopor el señor don Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe á consecuencia del incide nte seguido por doña Merced Capotillo de la Lastra contra ]» sucesión de don Rafael Bortemati en cobro do pesos, estasc-ii liado para el dia veintitrés del corriente á las 10 de su maña-, na en las puertas del juzgado, sitó en la calle de las Virtudes número uno el remate de de s negras, la primera nombrada Flora criolla, do veintiocho anos, de hermosa presencia y general lavandera y planchadora, tasada eu mil seiscientos escudos y lagegu nda nombrada Marina, también criolla y de igual «dad á lu anterior, color achinado, de buena presencio, costurera y ge ueral criada de mano, tasada en mil seiscientos escudos, para qa» el que quiera hacer proposición ocurra á la esciibanía del actuario á tomar las instrucciones que crea necesarias. Y para g(l publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofl. cial libro la presen te.—Habana y Noviembre 18 de ¡1868 —Ma-nuel Pimantel.	R 21
A consecuencia del expediente promovido por «ion José Garbo contra doña Dolores Rives de Peralta para llevar á efecto el remato de una casa embargada en el pueblo de Mariunuo cali« de »San Francisco numere nueve ha dispuesto el Sr. Jnez Je paz de ente distrito tonga efecto el remate de uiclia casa en las puertas del juzgado sito eu la calle del Tejadillo entro las de (Jubay San Ignacio, a las doce déla mañana del dia veinte y ocho del corriente mes la cual ha sido retasada en dos mil ciento cincuenta y seis escudos ochenta y dos céntimos, teniendo lincha la proposición por Garbó de los dos tercios de su ra asacioii y.dieZescúdos mas, bien entendido de que átodo postor se exijirá la suficiente gar utia ó carta de abono, y para su publicación por veiut* números do la Gaceta oficial según está ib and ado ibro la presento. Habana cuatro do Noviembre de 1868 —Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Por antos del tir. D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde Mayor interino de esta ciudad de Santa Clara, expedidos en seis y catorce del mea actual consecuente ála testamentaria' de don Kulogio González, de la que conoce por sumisión expresa de los interesados; se ha mandado publicar por treinta dias en uno de los periódicos locales de esta ciudad, en la Gacela de la Habana, y por edictos haber autorizado la enajenación de los bienes inventariados y tasados, bajo la condición do haberse de ejecutar en pública suba ña, anunciándose la proposición que á ellos ha hecho D. Dámaso Pasaiodos para si hay quien la mejore a cuyo tinge publique también la tasación, señalándose para el remate el dia posterior hábil al cumplimiento del término lijado á las doce y eu las puertas del Juzgado. Ku cuya virtud se hace saber al público que los bienes tasados son el ingenio titulado *‘E1 Angel” con un acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra «le la hacienda “Lajas” jurisdicción de la Villa <!e Cieufuegos quince montuosas y el reato limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veinte pesos de propiedad libres, casa de ingenio de vein-te y siete varas de ancoo por sesenta y cinco de largo, con sus debidas distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cuatro habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa do barracón de ínampo. teria, tabla y teja do veinte y ocho varas de ancho por treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra casa de tabla y teja con crujidas do catorce varas de ancho por diez y teis de largo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas mas de guano y un palomar en el batey, et< dos de herramienta y útiles, dos trenes comunes con doble torre, cuatro clarificadores con sus llaves y compuertas, sois gavetas de hierro» seis idem de madera, una reinadora; un trapiche numero primero en su clase con guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones, cincuenta yugos, una represa tasada eu uní escudos, un aljibe de setecientas pipas con su bomba y canales, dos pozos eumayota-(ios, una campana, doce Caballerías de caña calificadas por terco*. r*s partes de primara, aegunda^y torcera, caballería y me lia do maíz, un cuarto de arroz) otro de boniatos, cuatro mil pies de piálanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de pina y lienzos do cedro y inadera blanca,cincuentay tres negros de ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ncieto treinta y cuatro bueyes, diez reses vacunas, veinte y cuatro bestias de todas clases, ochenta cerdos de todas edade», una casa de mam -, postaría y teja en el pueblo de las Lajas, calle Real esquina ála de Madrid ubicada oír dote y medio solares, otra idem mas chica, situada en cinco solares! calle de la Habana, esquina a la do Madrid, seis negros del freí vicio doméstico y los muebles tasados en doscientos noventa y ocho escudos, valuado to«lo por m?uor en dosei«. utos setenta y nueve mil novecientos treinta y siete escudos. Y asimismo se hace saber que D. Dámaso Pasaiodos so ha** lia en posesión de dichos bienes mediante laprosicion ó convenio con los interesados de adquirirlos en venta, corr iendo desde el dia neis de Judo último la ijefaccion y gastos por su cuenta y á su riesgo y ventura los aumentos y bajas que alteren su valor por el precio de cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos setenta y ocho escudes, que pagará entregando ül tiempo de la escritura las contenías de Jos acreedores »fi nieulas: —A la Sra viuda de D. Manuel González Quirós, diez mil novecientos cincuenta eecu-dos.—A D. Francisco de la Cruz Prieto, ciento diez y seis mil setecientos ochenta y dos escudos.—A D. tintero Escarna, quid» co mii trescientos cuarenta escudos.—A 1 >. Andrés M»rsillau, diez mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez mil sesenta y ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, siete uiil doscientos escudos.—A IJ. Becundino Barroso dos mi 1 eua<-tiocíenlos escudos.—A los tires. Massó Inu manos y compañía, siete mil doscientos cuarenta y cuatro escudos,— a I). Valeriano Palomino, cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil ciento ocho escudos,—A D. Bernabé Valdcsillas, dos mil sesenta y ocho escudos.—A los Acreedores que aparecen del concurso, escriturado eu Cienliiegjs por los intereses convenidos eu dicha escritura que habían d« quedar diferidos y que se han calculado próximamente en ciento un mil quinientos sesenta y dos escudos.—A los tires. More y Ajuna, refaccionólas de tiagua la Gran»* da, novenia y tros mil cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe bilva, veinte y fcrts mil óchenta escudos...A los tires. Arrubar-rena y Trwjillo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don Ramón González Quirós, seis mil cuatrocientos cuqtro sendos.—
A D. Ramón de la Gái ra y Lomba, do» mil cuatrocientos es* cudos.—A ios tires. Al.-.niñez y Trápaga, mil seiscientos escudos.—A los tires. Aria*. García y compañía, ochocientos escudos.—A D. José Gil, novecientos seis escudos.—A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A los tires. Ro* driguez Fernandez y compañía, trescientos cuarenta escudos.—
A D. Gabriel Moro, mil ciento veinte escudos —Al esclavo do la tinca uembrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro me no« res hijos de D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu dos.—Y á la tifa, viuda Doña Maiía de los Angeles Gil y Cas tul Ion, per sus dota1©» diez y ocho mil escudos,.cuyas cantidades unida forman la totalidad do cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos setenta y ocho escudos,—Ademas do dichas contentas pagará el comprador los derechos fiscales que so limitarán ai tipo de la tasuoiony jlos costos y| lereclios do las escrituras, hipotecas y aseguración««, se comprometo a pagarlos nueve mil pesos de que es acreedora la viuda por sus dótales consignándole las casas del pueblo de las Lajas, los esclavos dol servicio doméstico y ios muebles, sin queso entienda que esto entraen la Venta m constituye su piecitf, sino que desde lueg«r «o lo adjudica la viuda, en pago de sus derechas (dótales, si bren obligado el comprador i suspenderlos gravámenes que le afee tan |y a indemnizar á D. Ramón González Quinó, de cuatrocientos doce escudos, y por último so obliga á consignar á los herederos diez y ocho mil escudos d« los cuales exhbñrá cuatro mi; escudos á la viuda para que esta lo# asegure á favoi desús hijos y pueda con esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes los asegurará en la misma finca ingenio con todas las seguridades convenientes á su predación, para enterarlss en los casos de la Ley, estando convenido que eu caso do no tener efecto la venta porque algún tercero mejore la proposición, los cubtos y gastos y trabajos que hubiere huello el comprador le se»* ráu ant etechos a justa tasación en la primera zalra do sus productos. Y para quo tenga docto la publicación dispuesta libro la presente boleta á la Gácdtado D Habana para su publicación, —Habana diez y siete de Octubre de mil ochocieuto sesenta y dio —Mateo Gutierre/.	_ R
Por auto del señor Juez de Hacienda so ha señalado el día tres de Diciembre próvimo entrante á las ocho de su manaría en el despacho de su señoría calle cerrada de tilinta Clara numero 21 para el remate de una estancia en (jabirisa, Santiago de Cuba Usada en setecientos setenta y cincoeseudos seiscientos siete milésimos: un horno de cal en el mi-uno punto tasado en cuatro mi setecientos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de los Barraconej número 32, también en Cuba tasado en tros mil no veciento8 sesenta escudos novecientos ocho milésimos, cuyas fincas tiene la proposición del precio de sus, tasaciones bajo las condiciones qúe «»presa el pliego respectivo. L » que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía ue Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 do 1808. P or ©cuptciou del Escribano de Hacienda. Antonio Armengol
H O 25
Por auto del señor Ju< z de Hacienda se ha señalado el dia diez y siete do di.cn' rubro del corriente ano a las ocho do su ma ñaua en el despacho de su señoría calle Cerrada de tianfca Claia número veintiuno, para el remate dol solar número cuatro de la calle del General Torres, en Santiago d«r Cuba, tasado en seiscientos nóvenla y dos escudos trisoiontas st tonta milésimas, el cual tii-no la postura del besenta por ciento de su valor al cunta*« do y también para el remate de uu humo de cal en el mismo punto, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudo» tres-* cientis cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al públ co para quo el que qi iera hacer postura « c UTA á la Escribanía instruirse-—H*b»na y O tui.ru veinte y amtetle mil ochocientos «es-rita y o»-hu—Por ocupuciou del E criban de Hacienda Air touio Armongol.	li O 4
• Wím: A(fl'4»ltt A. %
El tenor ulcalde mayor del diatrita .de Guadalupe en las d.-licencias pri movidas por don Guillermo tiandbch para embargar preventivamenteá don Andrés Suris el establecimiento 1 o peluqusrn*. barbería y casa de baños, de la cali« tdel Ooispo numere cuarenta p«r la cantidad de quinientos »Menta y cinco peaos y sartén (a J cinco coutavop, que cursan ante mí, ha dir-ppeet**, »ocite de comparendo en ei juzgado s.to calle de lai Virtud«» número une al referido don Andrés Suris por tr* s nu mero« do la Gaceta etieial pava que 1» efectuó á primera audiencia después dd último anuncie a fia de que reconozca unos documentos'apercibido «inó lo veiieare de Jol que hubiera lugar, haciéndele saber igualmente por este medio que el expresado tablecimiento ha sido embargado a instancia del. referido Sana* beh «| dia veinte y dos de Octubre último hasta cubrir la cantidad indicada. Y para su publicación libro ru present«*. Habana Noviembre 19 de 1 8fi8.—-Manuel Berreto.	G 22
•w^Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Giorri,— A consecuencia dol incidente á lo» autos del concurso de acreedor res del Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Jo>¿ Cadaval, formado pe; a tratar del preferente pago del créditp dotal de la Eterna. Bra. D* Luisa ( alvo do Cadava , se ha dispuesto por ©»te juzgado do la Capitanía general, que por tre» Lttmeros da la Gaceta * pticial ge prevenga á los aereado* del citado Exorno. Sr. Cada-
val que estén por pagar, que en ol término de quinto dia contado desde el último anuncio, elijan un defensor que los represente en dicho incidente; apercibidos que de no haceriq, oi Juzgado verificará ol nomluarni. uto declino. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente* Habana 14 do Noviembre de 186:$.— Alejandro Ñoñez.	G 22
El Sr. aleo «Je mayor de Beleu por ante mí, en el incidente al concurso de D. Joré María Ortega, formado para tratar de la calificación de los créditos; ha dispuesto en auto de diez y siete del corriente, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite a todos los acret dores <i«i dicho juicio, para oir sentencia de graduación. Y para su publicación como está mandado libro ia presente.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y. ocho;—Garios Laurcpt»	C 21
El señor alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante míen lo»autos do la testamenraríaconcursada de don Juan Clemente Hernández Boza y Herrera, ha dispuesto se cite á todos los acreedores «Jel expuesto Braza y Herrera p ira U junta general que ha de celebrarse el dia cato.ce del entrante Dieicmbro á las ocho de la mañana en la sala del juzgado callo de timta Ch ra número veinte y uno con objeto de hacer el nombramiento de tiíndicos provenidos por la ley. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oficial.—Habana Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C 21
Por auto provehhUe por él Sr. don Rafael Casanova Alcalde mayor de e.,ta villa y por ante mi se ha d«clara*lo intestado el f llecimiento de donRtfael García Sastre vecino que fué de la ciudad de Santiago de Jas Vegas y por heioderos álos que con forme derecho deban serlo se les conv can para quo eu el térmi* no do treinta dia.s comparezcan en esto juzgado a deducir el que les asista á la herencia. Y para su publicación libro la presente San Antonio cus tro de Noviembrede. 1868.— Antonio de Porto.
C 20
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silva, ha dispuesto elSr. .Juez de Paz del distrito do Jesús María y a caldo mayor accidental del mismo, que ge anuncie al público en dicho periódico por treinta dias consecutiv «s: Que D. 85 L ireto Bortemati se adjudica las dos terceras partes • e la casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mii escudos, reconociendo el impuesto quo tiene en la parte quo lo correspondo, así mismo se adjudica Ja Hacienda de ia Is a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bortemati reconoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que le toque erqdivisoria áeada uno de los menores don Francisco don Tirso y doña Leonor para entre» garsolo sen uno de los tres casos de lu ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra. Bertemati la morena Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escode de los dos tercios^dela tasación fojas och« utay seis D.
Jo é Culón á nombre de su consorte doña »Sofía en pago del haber da estas y de lo que se le debe por adelantos, que ha hecho en estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,.se adjudicadla casa calle de tian Jiafael número sesenta y tres en veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jetus del Monte.por los dos tercios de la tasación y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyanó por los dos tercios y veinte escudos mas de la tasación que importan diez mil tres cíe míos noventa escudosy la negra Ruperta por cuatrocientos esc ud os en que esta cuarta«!». Asi mismo se adjudica los ner gros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Fioreucio, por eljmtegroiprecio de las tasaciouu» q ue se pract quon hoy porque han tvanscurrica doalgunos años de la anterior tasación, que fué hecha en épo en que los negros tenían un precio alto, ademas de que tres de ellos padecen enfermedades que hacen bajar bu precio: don Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado • n mil cien‘pesos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro salares comprendidos eu ia manzana de los terrenos de la Lisa en Marianao, números 4(5, 49, 50, se sacarán a remato y adjudicándoselo al que diere mas por cijos, lo mismo ? e hará respecto del solar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ma-naiiao. AUvirtiendo que to los los bienes quedan obligados ¿á garantizar la reclamación de la venta de una casa quo hizo don José de tiilva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de l«s Poza',- y don José Colon advierte también que estando hipotecada la cai>a calle de San Rafael que se adjudica á uno de estos, sus olí-rederas quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía la paite de su haber que propprcionalinente les corresponde del valor de dich a casa, para et que quiera mejorar las postutas ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo lemas que tenga por cenveuiente.—Habana ,y Noviembre trece de mil ochocientos sesenta y ocho —Eugenio Ponton.
R 20
A consecuencia de los autos testamentarios de don Manuel Jiménez y de doña J« s¿fa Alejo Torres ha dispuesto el señor aN calde mayor del distrito del Pilar se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos del indicado Jiménez y de doña Jo.-ufa Alejo Torr. s á fin de que asistan el dia veinte y tr»s del presente á las doce de su mañana á la junta que ha dp tener efecto en el juzgado sito en la <jalle de Escobar número cincuenta y siete.—Habana y Noviembre 6 de ltiG8 —Mateo G. Alvarez;	G 18
A consecuencia de los autos promovidos por Don Eusebio de la Cuesta para la enagenaciou de la casa número seis de la calle del Tejadillo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María eu decrete de esta lecha, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de ad«» judicaciin y compra que se propone en el escritotojas ciento uareuta y ocho el cual es como sigue. Primeramente D. Salvador Uorratgé rematador de la causa asegura en ella con hipoteca prefija, el resto liquido pue resulto á favor de la me ner D? María Loreto Silvestre d«* la Cuesta después de de.lucidosj.o.s pagos pen dientes y gastos que se hagan, de los diez y nueve mil escudos veinte y cinco milésimas que obran en su poder según la liquidación de fujrs ciento treinta y cinco y nota del asiento cuartnta y guatro buelt», abonándoel ínteres de un seis por ciento anual pagaderos per mesada» en la forma que so dirá.—Segunda que paia la adquisición de una tinca rústica en que se lia convenido con ol expresado D. Ensebio de la Cuesta padre legítimo de la mener se sacaron con mil pesos de ha cantidad que conserva en su poder Corratgé/y el resto de dos mil doscientos setenta pesos pa ra la comprado la finca, los adelantará el mismo Corretgé por cuenta de interese» queso pagarán en »su torina: dojaiá en su pudor la» dos terceras partes quo importen los interosos a razón del seis por ciento, y el Testo, ósea la otra tercera lo entregará á la menor bajo reeib > suscrito por ella y su padre.—Terceros la adquisición do la finca de quo ^.e trata, se hará a nombre único y exclusivo do D?M? Loreto; y puraque sobreaso particular haya siempre la mayor segundad, D, Ensebio de la Cuesta renuncia el derecho que le da la ley al producto del peculio adventicio, sin que se entienda por ello que renuncia ajos de la finca rústica que »e va á adquirir. Y para su publicación por si hubiere quien quiera mejorar la proposición eu el término señalado libro la presente. Habana cincñ de Noviembre de mil ochocieuto» sesenta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar.	R 11
Eu virtud de providencia del .•*r. alcalde mayor del distrito Norte por ante mqel escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte diasá todos los que se crean con derecho a heredar ádon Anastasio Giaupera y a »u hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero de doña Casilda Boffell, natural do Cataluña domiciliado eu mti ciudad, y da esta naturalidad y vecindario el segundo, los cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para que dentro do dicho término comparezcan en dicho juzgado ó deducir sus acciones según previene el artículo 388 al 3(51 do la ley de En-juiuiiento civil Matanzas Octubrr treinta y uno do 18156. Manuel Faaró.	Gil
Alcaldía mayor de JfSús María.—A consecuencia do las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en lacasa de doña María del Rosario Ri-coy, pasando después que falleció dicha »tira, á poder de don Cristóbal Roque y .doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento quo fué el cuatr«> de Febiero de mil ochocientos sesenta, hija natural da Juan Nepomuceno y María de la Merced de los propios apellido», naturales de Africa, falleciendo »u padre el veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero de Setiembre de mil ochocientos sesenta.y tres, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María, *o convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gaceto Oficial á los parientes que se consideren con derecho á heredarla a fin que se presenten eu el Juzgado a deducir lo conveniente,—Habana Octubre treinta de mil ochocientos tésenla y ócbo.—Eugenio Ponton.	C 10
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, eX* pedido á consecuencia de la testamenaaría de don Claudio María Rodrigue/, se ha mandado publicar el plan de adjudicación [que han pres utado los dontadore» testamentarios y por el cual don Miguel deAraózy don Cirilo Bastidos que representan cinco octavas paites del caudal, proponen adjudicárselo en común por laBuma de cuatrocientos ochenta mil escudo», de cuya cautiuad se bajarán la?» especies tasadas que no se les entreguen, las responsabilidades que j>esen sobro <?1 caudal, las costas judiciales y Reales derechos*si se adeudaren y de lo quo ¿resulte líquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán á lo.*« otros tres heredeior doña Olalla Rodríguez de Nuñez, doña JosefttjRodriguez de Ramos y don Ricardo Rodríguez sus legítimas cou la sexta paite ai ©untado y (as cinco sextas restantes eu chicó años por partes iguale» á contar lo» plazos desde el dia t n que se apruebe y protocolice la adjudicación ras pecto á las diez primeras )(respecto á don Ricardo Ron driguez desde qué arribe á uno de loscaso* de la ley, si bien para que obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde £el dia quo se apruebe la adjudicación el seis por ciento de interés anual sobre el todo dol haber que le resulte hasta que arribe a la oportunidad de percibirlo y después abonará ef seis por ciento robre las suma» que alcance liquidando ese interés con deducción do la» quo poi el capital vaya per-percibiendo. Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta dias, |para que tenga efecto libro la presente a (fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedairucurrir á verificarlo dentro de dicho termino, bajo el concepto~Mé que el resúinen de los bienes tasados es el siguiente:	—
Alhajas.».......................
Ingenio Destino.................
Terreno» del Haragán....*.......
Idem del Cupey..................
Escudo»
1754 499470 68G¿I 3[ 191
Suma............ (521039
Santa tfiara Octubre 17 de 1808.—Mateo Gutiérrez.
IIO OlICH».
El señor alcnld* mayor de Jesús María se ha servido disJ poner que por tres números de la Gaceta oficial ae convoijutí á don Elias P«rez R irnos expendedor de aves y vecino d«l Mercado de Tacón á fin de que comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu causa criminal y cumpliendo lo mandado libróla presente. Habana J8de Noviembre de 1868. Engenio Ponton.
G O 22
señor alcalde mayor del distrito de Joma María »e ha »ervido disponer qu» por tres números de la (Gaceta oficial *e convoque a la morena Cayetana, don Tomás Otero, vecino de la calle de la M aloja esquina ála de la Lealtad, á «ion Jodé Leandro Fernandez y á don Santiago de Castro, ^vecinos del Barrio
de Peñalver para un acto de justicia. Y para su cumplimiento »«guillo inando libro la pieseiite. Habana y N ivicinbre io de 1808. Eugenio Puiiton	G O 22
Alcaldía mayor «leí Pilar.—Por mandatodd Sr. alcalde mayor del - i arito del Pilar, cito, llamo y emplaz > á D. Antonio Caño pa ra que dentro del termino de 3 -lias ©« mparezc* en la escribanía de ini cargo á liareis« carao dol traslado que so le ha conferido de la demanda que en e.obio d«> escudos 1« n» establecido el suror don Fofix Kreachun. Y para su publicación *n tras números de la Gaceta eíiciai libro ja p.esent« . Habana y Noviembre 12 de 1808.—Mate« G Alvarez.	G O 22
El señor alcah e mayor dol distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto que por ti«.» ru in« ros »seguidos de la Gaceta oficial se convoque al pintor Mr. Enrique vecino del hotel Santa Isabel, para que inmediatamente comparezca en el Juzgado á declararen la causa formada contra don Migue! Amaga y Pi-ñeyro por hurto. Habana y Noviembre 17 do 180S.—Gabriel Eamnez	G O 22
E señor alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tros números no seguidos de la Gaeca OÍD cial se convoque a las personas que puedan dar razón de la reyerta tenida entre dos morenos com í á las diez y media do la. noche del dia qu rice del corriente en la cade do Oomposto a, entre Riela y Teuiente-Rey, para que después del último »«nuncio comparezcan á declarar 1» que l«s conste. Habana Noviembre 18 de 1868,—Por el B$. D Felipe [Foruari.—Juan Francisco Rodriguez.	G O 22
Consecuente á oficio de Güines en causa por el/incendio ocurrido en el potrero AIjovjn {del Excmo. Sr, Marqués de Sun Miguel, ha d spuesto el señor alcalde niny or del distrito de la Catedral se cite por trc-s números consecutivos de la Gaceta oficial al maquinista Mr. M. Lmey. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana 10 de Noviembre de 1808.—Ldo. Agustín Valerio,	N O 22
El señor don Pedro Aliarán alcalde mayor decano dol distrito de la Catedral, lia depuesto por ante ni se convoque entres números consecutivos de Ja Gaeeta oficial, al pardo Antonio Ze-queira, natural y vecino de esta, soltero, libre, talabarteio y,d© diez y siete años, para que dentro de tercero dia comparezca en en el Juzgado. Habana y Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho,—Francisco de Castie.	C 0 22
El señor don Pedro Aheran, alcalde mayor decano y dol distrito de la Catedral ha dispuesto per ante mí, se conv«>que en tres números consecut.vos dala Gaceta eficial á duu Manuel Car-nedo, cuyas 'generales no constan, para que dentro do tercero día comparezca en el juzgad© á prestar una declaración. Habana Noviembre 14 do 1868.—Juan Francisco de ios Reyes.
G O 22
Por auto.del Sr. j uez de Hacienda se lia dispuesto hacer saber á don Nicolás García Feble que dentro do quinto dia presen te en este juzgado la sierva Quiutiua criolla que adquirió de dpn Lucas Rodríguez apercibidos de cincuenta pesos d« multa. Habana Noviembre doce ue mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Armengol,
C O 23
El Sr. alcalde mayor de Beleu lia dispuesto por ante mí y en los crimínales formados contra don Francisco Antonio Garrido p >r estafa que | por tres números de la Gaceta oficial su convoque ádon José Rodríguez Silva, natural de Galicia, do edad de 23 años, de estado soltero, «leí come;ció y vecino qu© era de la calle de Egido numero diez y siete, para que dentro de tercero dia del ú,time auuncio comparezca eu < 1 juagado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa crim nal. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y och .— Felip * Fornr .	C O 22
Por disposición del tir. alcalde,mayor en la sumaria instruí** da para averiguar como ocurrió la muerte del negro Basilio González Gii eu la mañana del once de Octubre último, por un tren de carga en la estación de San Miguel, se convoca á los quo sepan cóm ) ocuuió el hecho para que dentro de nueve dias deapues del ultimo anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á diezme N«>v em* bre de mil ocho»;ientoa sesenta y echo—Jacinto Villaje iú.
C O 22
El Sr. alcalde mayor de eata villa y p«>r ante mí en la causa formada por hurto de un «aballo á D. Andrés »i«l Rio, ha dispuesto quo por tres números se convoque á D. Manuel Borrego, para quo dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado á (te* clarar. Y en su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Noviembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ma* nuel de J. Aroclia.	O O 22
El Dr. D. Fernando »Saavedra, segundo suplcn'edel juzgado de paz del distrito de Jesa» María á cengeeúeiieia de la sumaria seguida cantra un moreno desconocido que en el dia catorce do Octubre-último hurtó á D. Lúeas Vidy dos hilos de corh-lesen lacalle de la Efirell , ha dispuesto se convoque por tres números consecutivas al citado moreno que es da estatura regular, jóven, delgado y vestid® de filan«©, llevando sombrero ca-lañés negro,así como á las personas quo tuviesen conocimiento del hecho a fin dé que comparezcan eu el juzgado, situado calzada de Galiano número cuarenta y cuatro A las once, del di» veinte y einco del actual al acto, verbal á que lian queda i o reducidas estas diligencias, apercibido dicho moreno do seguir «1 juicio en su rebeldía si no comparecieren el dia saña* lado. Y para «u publicación libro la presente en la Habona á diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho,— José A- Barbano-a, S crotario	C O 22
El tir. alcalde mayor de la Catedral psr ante, mí, lia dis puesto que prr tres números do la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del autor «leí hurto de unos zapatos á D. ¿indrés Canoura el dia nueve del corriente eu la ca le de Colon esquina á Consulado, para que en el término de tercero dia comparezcan a doc arar lo que les conste.—Habana Noviembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ledo. Agustín Valerio.	C O 21
El Sr. a calde mayor de la Catedral por ante ini, ha dispuesto, que por tres número» d«á la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón dp los autores de la herida inferida al asiático Autonio eu 1» calle de la Habana el dia ocho de! corriente, pura que en el término »1« treinta días comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana Noviembre once de rail ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.
C ü 21
El Sr. D. Pedro Alierán, alcalde mayor decano y dol distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, qu« en tros númes ros consecutivos de la Gaceta eficlal, se convoque á D. Tomás de León, natural de Canarias, casado, del comercio, de treinta años y vecino que fué do la calle dol Prado numero veinte, para quo dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á las ocho de la mañana —Habana Noviembre doce do mil ochocientos so senta y ocho.—Francisco do Castro.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. a calae mayor del distrito del Cerro que en tres números Je la Gaceta oficial so convoque a los que pue*-dan dar razón de como y por quien se hurtas» n unos arr o» de quitrín con adornos Je plata Je la casa de doña Dolores Barre-to si ta en Puentes Grandes el nueve d» l corriente pa. a que denrr») de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar. Ha baña Noviembre doee de 1868 —Por el LJo* don Luis Rodil* gu«z, Linó Ral liris.	C O 21
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi lia disj úesto que por tres números consecutivos *de la Gaceta oficial se con’ voquen las personas qu« puedan dar razón de la herida inferida a* yucateco Juan Cheu eu ia calle de Villegas esquina ai Teniente Rey el dia nueve del corriente, para quo en el término do tercero dia comparezcan á declararlo q ue les conste. Habana No« viembre once «le 1868.—Ldo. Agustín Valerio E O 21
Juzgado do Paz del distrito de Jesús María.—I iforiaaudo la Policía no residir en esta ciudad don José Valdes y dona Marv rita Manzano vecinos que fueron de la calla dn Antón Recio número treinta y cinco, hasta Julio último el Dr. D. Fernando Saavedru segundo suplente da <sto Juzgado, ha dispuesto se convoque á 1» s expresados Valdes y la Manzano, á fin de que compareZ an en el J uzgailo calzada de Galiano número cuareu« ta y cuatro el dia veinte del corriente á las ouce á celebrar el acto vei bal á que lian quedado reducidas la» diligencias seguidas contra ol precitado Valdes por lesiones á doña Margarita Man*, zano, apercibido do darse por evacuado el acto á su perjuicio y n su rebeldía. Y pava su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 10 do Nu-viembro de 1868»—José A. Birbarrosu, Secretario.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, en providencia de nueve del actual, tía dispuesto qu« por tros números Je la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Gutier-lez, vecino de esta ciudad, para que al dia sig»i< nte del último auuncio, comparezca en el Juzgado silo en la calle de t anta Clara número veinte y uno, á evacuar el reconocimiento de unos documentos, á consecuencia de la» diligencias promovidas con oso objeto por la Sociedad de Gómez y Vulmaña Habana 17 d« Noviembre de 1868.—Gabriel Ramírez.	C O 21
El «eñor don Pedro Atieran a caldo mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por aut» mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se ceuvo |uen áuu asiático nombrado Joaquín y á otro nombrado Juan vecino» que se di*
(en ser do la calle de Caba esquina á la de San Isidro, para quo dentro de tercero día comparezcan eu este juzgado á prestar declaración. Habana Noviembre 10 de 1868.—Fiaucis. o -le Castro,
G O 21
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuna, Escii-b»atiia criminalista y de diligenci «s.—Este juzgado ha dispuesto, á consecuencia de la causa formada contra el milicimo blanco José Hernández y Rodrigue/ por lesiones a la paula María de Jesús Fautor en la noche del 7 «ie O -tubre último, que por rundió de la Gaceta oficial en tres número» consecutivo», »o convoque a las personas que puedan «lar razón del hecho, á fin de que dentro »1« tercero día después del ultimo anunci > compar- zcan ante raí á declarar lo que les consto. Y para s i cumplimiento libro esta. Habana Noviembre 17 de 1868.—Viceut«* Rivas.
G O 21
El íéñoralcalde mayor de esta villa y por auto mi en la testamentaría (le don Miguel Gerónimo Forrera lia dispuesto quo por tre» número» de la Gaceta olicial se anuncie estar señalado para el remate de dos casas d«j manipostería y teja», sitas en esta villa, tasada» arabas en cuatro mil treinta y cuatro escudo* cuatrocientas veinte y nueve milésimas el dia siete do Diciembre próximo á las doce de la mañana en la» puertas dol juzgado para que los que quieran hacer proposición cempaiezcau el dia y hora referidos.— tíuanajay Noviembre 11 de LG8.—Manuel d« J. Aroeha.	G O 21
Por «iccreto del señor alcalde miyer jdel distrito de Jesús María y por ante raí en lus diligencias formadas por fallecimiento del Ultramarino den Joaquín Zorrilla, esta mandado se convoquen por tre» números de la Gaceta oficial « e esta ciudad a los que so consideren cou derecho á o» «toctos quedados por mis bienes que avaluados en diez y nueve escudo» se han de rematar en la ve dnta pública para su depósito á las resultas de dicho procedimiento y pura hu publicación como está dispuesto libro la presente.—Habanay Noviembre 14 de 1^68.—Eugenio Ponton.	*	G O 21
El señor alcalde mayor sust tu'o del distrito de Belen Indispuesto por ante mí que por lies números seguidos de ia Gaceta oficial »se convoque a todas las persona» que tengan quo hacer reclamaciones contra don Francisco de A> ula y Aguilar, escribano que fué do la qu» boy uesempeña don Cario» Laurent, por razón de depósitos, honorario», derechos y oíros emolumente» en los expedientes de que conoció aquel como t»l Escribano y cuyos expedientes son lo» siguiente». Cuaderno formado á instancia de don Francisco Valdés Agüero y don José Manuel Lesean« en cobro deder«*chos. Autos seguidos por Amelia Bo»ineuier contra don Ge óniwo Boufante por rapto y estupro. Autos seguidos por don José Nodal centra don José Morales de los Ríos en cobro de pesos. Intestado de don Francisio Oalan,— llera de don Je.'ó MariaDomínguez* Testamentaría doD. Juan Durdeil — Don Joaquín McuendeZ á nombre d« su esposa doña Vidala Román «obre Ja venia de un esclavo, Concur»o de don Joaquín de Palma. Jiacidenlo á la testamentaría de don Pedro

Fernandez y Hernando?, promovido por doña Salomó Fernán-»
dez contia dona Luisa Martínez en cobro de playo*. Intestado de Raoioou II* i reía. I lom de don Narciso Casas. Idem de do i José Ribot Testamentaría dé don Domingo Arcén. Intestado de doña María Bravo Valiente. Autos ref rentes al depó ito de novecientos treinta y siete pe.^us enano roa les dei menor don Andrés Fernandez. Coucurso de don Uibano Ftojoo Je Soto mu yor. Cuaderno formado sobre competencia en «1 ju'cio ue esperas de doña Isabel y doña Doloro» Pérez Delgado. Incidente á la testamontaiía «le doña María del itosario So olongo, promovido por los herederos ae doña Margarita Nuñez y testam.-ntarín de don Jo.-é Ferrer, para que dichos interesados trascurr.-do» tres dias d* 1 último anuncio ocurran á un escnbunía á ma* nifostar si se muestran ó no parteen la cauta que se le sigue al expuesto Aynlay Aguilar pOi fraule. Habana y Noviembre doco de mil ochocientos setenta y ocho—Br. Felipe Fornari.
C O 21
Juzgi.do de la Capitanía geneiaL Escribanía crunn distá y de diligencia».—Est« juzgado ha dispm sto que por medio dé la Gaceta oficial en tres números con, o *ut»v. s so convoque a .Ifis personas quo puedan ■ ar razón dol parad« ro de un reloj de oro, en cuy» tapa interior tiene las iniciales J. N-* cou leontina esmaltada doble, con las mismas iniciales en uno colgante ligiir raudo uu pomo también esmaltado de negro; así como á las que puedan ofrecer noticias sobre el autor déla sustracción de dicüas prendas de la habitación de D|Juan Nogueras en la tarde del 2| de S diembre ú timo, á fin de quo dentro de tercero dia después del último anaucio comparezcan ante mí al objeto expresado.— Habana Noviembre doce de mil ochocientos sesenta y och . —Vi* ceute Rivas.	G O v0
El señor alcalde mayor de esta ciudad por ante mí a consecuencia del intestado de don Andrés Co e.stino Fragas ha dispuesto qne por tres números consecutivos so publique haber de-carado por heredera del cit do Fragas a su legítima hija dona Andrea Josefa Amalia del Rosario Fragas y Valdés y que se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para quo dentro del termino de veinte dia» después del último se pre-senten c«m Jo» documentos justificativos á deducir e] que les asista. Y áflu deque tenga efecto libro la presente.—Pinar dol Rio Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jos£ Mari i Gómez.	C O 20
El tir. D. Pedro Aheran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante raí lia dispuesto en la causa criminal por estafa «Je doco mil escudos á lo» tirs, Baylly Rollius y compañía do Boston, se convoque por este órdou y en tres números á D. Antonio Figuróla y D. Eusebio Feroz, capitanes que respectivamente fueron en el año próximo pasado del pailebot ínglé» número uno, á fin de quo neutro de tres dias despuos del último anuncio comp »rezcau en el Juzgado sito en la ca lo Cerrada de Santa Clara número veinteyuuo.á evacuar las declaraciones que por cila* de D. José Salarh-h, les resulta en dicha causa.— Habana doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y odio.
— Gabriel Ramírez.	C O 20
Consecuente á la causa criminal que so instruye por hurto de un tercio de tabaco á lo» SresZuinalacarregui se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guada upe y por au le mi: que por tre» n mero» consecutivos do Ja Gaceta oficial, se convoque á las persona» que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación, compareZkli por (ondueto de la escribanía á declarar lo quo les coi ste. y para su cumplimieuto libro la priaante. Habana Noviembre doce de 1^6á.—Mrnnel Barrete.	C O ¿0
l oi auto | revisto por el Sr. alcalde mayor en la cama (or. mada por sospechas de Mirto de bestias a don F.ores Mena en el partido de danta Maria del li isario se Ira dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial ú las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de tercero dia después dol último anuncio comperezcan ou jel
juzgado a declarar. Guana'acoa Noviembre diez de lSfií._____'
Francisco W. Armengol.	G 0 20
Por disposición delSr alcalde mayor enla sumaria i struida por mué te del asiático Fu tasio ocasionada por un tren delf’errc-car ail detla bahia de la Habana íi Matanzas en la casilla número diez y seis, la mañana del dos del que cursa, se couvo<a álos que se pan r omo ocurrió el hecho para quo dentro denueve dias después del ú.timo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste: Y

para su publicación en tres números consecutivos de la Gac-ta
oficial libro a píeseme on Jaruco Noviembre siete de tníig._
Jacinto Vülageüu.	(J O 30
JSl Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto so convo jue por la Gaceta ■ tirriaI en trer números á don Juan Gómez ^sereno que fué le la primera brigada de esta capital, á tíu de que se presente en este juzgado á evacuar un acto do iusticia cu canta criminal. Habana trece de Noviembre do 1868 —Mateo G. Alvarez.	G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro hi dispuesto á consecuencia de exhorto del Sr. alcalde mayor de Gnarrajay on el intestado de D. Sotero V llavurde vecino que fué de ¿anta, que en tres números eonsectivos de la Gaceta ofie.al se cite y empiazeáD. Fernando Villuvorde para que use de su derecho eu dicho intestado de su padre ol expresado D. Sotero personándose en forma, con prevención de qneú la mayor brevedad presente su partida de bautismo.— Habana Noviepihre doce de mil ochocientos sesentay ocho.—Br.Juan Francisco de los Keyi s.
O O 30
El Sr. alcalde mayor de esta vdla y por ante mí en la cama formarla contra el peiláuco deCabiiñns por cohechr, ira di.-p meto que por tres uúiin-ros de la G ceta oficial se convoque á D. Bar. toionió Valdes Quiñones y ul asiáticoNicolas, vecinos que eran de Cabañas pira quo dentro de quinto dia comparezcan en esto Juzgado a declarar. Y para su cumplimiento libro la presento. —G lauajay Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel de J. Aroeha.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de distrito del Pilar, ha dispuesto por anle mí se convoquen por ties números de la Gaceta oficial á las persenas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto ue ocho pencas de Imano de yarey á don Francisco García el día diez de Octubre pióx mo pasado para que comparezcan eu el Juzgado sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete á declarar sobie el hecho y sus circunstancias.—Habam Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—M, teo G. Alvarez.	C O 20
En la causa criminal formada por hundas al negro Victo* riauo Biodet, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del .¡istrito del Pilar que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á la personas que tengan noticia dol hecho para que se presentan eu •I Juzgado á declarar; Y para su inserción libróla présenle.— Habana y Noviembre once demil ochocientos sesonta y ocho.— Ecd. liamun Portocarrero.	C O 20
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en causa criminal lia dispuesto que para uu acto de justiciase convoque por tres números qe la Gaceta oficia al moreno libre Narciso Arda egui.—Habana y Noviembre trece de mil ochocientos seien« ta y ocho.— Juré 8. Bar.era*	C O 20
El Sr. alcalde mayor interino de Jesus Maria á exhorto del Sr alcaide mayor dol Oeste da Pucito Príncipe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqua A don lia-fael ttusid.capitau Pedáneo que fué del partido ou Mayanabo ou la jurisdicción o Puerto.Príncipe, paru que al dia siguiente despnes del últ mo anuncio comparezca en este juzgado á eva» cUár cierto acto de justicia on causa criminal. Y cumplimiendo lo mandado libro la pre eute. Habana Noviembre once de 1868, —Manuel Papilla de Aguiar.	G O 20
Por auto del teñor Juez da Iiacien’a en los autos del enn-curso de la viuda y herederos de don Fian listo Moran se ha dispuesto convocar ála sucesión del citado Muran para que ocurra a la Escribanía dei juzgado á instruirse de lo mandado.—Ha. baua Noviembre 11 de 186o—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Ai aiengol	C O 18
A consecueuc a le 1 is autos del concurso necesario de don Juan Pegra; está dispuxto perol señor alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante ini se haga saber por tres número» da .la Caceta uücicl A todos los acreedores que nu han presentado ios títulos justificativos de sus respectivos créditos, lo verifiquen eu la aciuaciou i ntregándolos cu la Escribanía, ó al Síndico del ju -cío Ldo. 1J José María Catbonclí; apercibidos lo» que no lo efectusiqde que sufrirán el perjuicio de ser p'-rtergados, á les que cumplieseu el precepto, en la califioaciou; y para su publicación libro la presente. Habana 17 de Noviembre de 1868.—Eugenio Ponton.	C I 21
Por auto proveído por el 8r. D. Juan Antonio Tamul, alcalde mayor riel distrito do Uuadaiap», á consecuencia d»i in»i* dente a las autos del intestado de D. Jorge Fernandez da Alio, promovidos por ü. Leonardo Sánchez sobre que sa la ampara cela posesión da un sitia de labor, está dispuesto por este medie se cite de evicien y saneamiento á D. .Raimundo Pascual Garicb, por la venta de un sitio da labor, compuesto de una caballería da tierra do las del Cristo de la Salud, el uuat vendié al indicado I). Leonardo Sánchez, sagun escritura otorgada en diez y siete de Ageste de mil ochocientos cuarenta y dos, según el testímo» nio de dicha escritura que obra en autos. Y para su publica, cien por tres números consecutivas de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre once de mil ochocientos seseu-ta y otilo.-Manual l’imentel.	C I 22
Por auto preveido por el Sr. D. Juan Antonio Teruel alcaide mayor del distrito de Guadalupe, á consecuencia de los actos ejecutivos seguidos por D. Juan Francisco Ledcn como curador de su hijo legitimo D. Leonardo, contrae! Lda. L>. Antonio Veitia y Pit, en cobio de pesos esta dispuesto que por tras nú» meros consecutivos de la Gaceta utícia> se cite á la sucesión que resultare ser del referido Ldo. Veitia y Pit, para que en forma ocurran ú este juicio, al «olo efecto de hacerse cargo 'le las pro. videncias quo en el ge espidieren cuufonno a su naturaleza bajo el apercibimiento d# que no compareciendo »« declarará en ie» btfidía, Butilicánuos«1« las providencias que re espidan eu los i s-iralosdol tribunal. Y pora su publicación libro la presente — Habana v Noviembre diez de mil ochocieuto «esanta y ocho.— Manuel P meiitel.	C 1 22
Juzgado de la Capitanía general,—Escribanía de Guerra.— A instancia de los herederos ce don Tomás Valorólo lia dispuesto el ör. Magistrado Auditor de Guerra auto mi uuo por tres números do la Gaceta i tícial se convoque é ios legítimos hijo» y herederos del T. u ente de Infantería don Justo ¡Salceda para que dentro de q umee dias se präsenten A deducir el den cho que les asistí respecto de la dote militar constituida a favor de dicho Salceda en la casa deleitado Valerino situada en la ciudad de Santiago de Cuba para que contrajese matrimonio con doña Ralada Navino apercibidos de qne trascurrido aquel término se procederá á ia cancelación de dicho date militar dejando á los herederos de Vaierinosu derecho expedito para percibir el ,capis tal constitutivo do la dote. Y para la convocatoria di »puesta libio la presente. Habana Noviembre 13 do 1868.—Alej andró Nú* nez	C X 21
Plililí HO MáL
Viérncs 20 de Noviembre de i
á lo» n étlicos. Do uno Jo ello» so trata. Entremos en «1 hospital y allí lo ,en<:onfciar«inos. Ac iüa entrar:
—	¿ ínantos muertos hay lmy? pregunta al onfirraíro.
—	Ñuqvp, doctor.
—Diantres ¿Paléenme q'i« hice diez rcc t » ayer?
—Si srñor. F«ro hubo uuo que se<resistió ¿i tomar lo qu r Y. Imbia dispuesto.
Teatro de Variedades—La zarzuela titilad?: Los Mad» giaris, no pei trn-co ai uum «ro de las que no < gustar, 311X(mbai4 go do ¡s6t' ana do lis qi e 11 s agrada* a a *n ilutud pjr sus lúu*» celada» do brot lia gorda. Es una ulna *ny > c oto depende el« las peripecias de un argumento disparatado y dol aparato óaééúrcd. ¿Y cuando este falta cou,o sucotfo en el ttatio do VnnodadesT Entonces es verdaderamente ins »portable. For eso el público do las gradas que iodo *o aplaudo por su afición á tos toque» cargado» de colorido, recibió la Zarzuela eu cuestión con una frialdad relativa. Cuando estamos .acostumbrados á ver repetir una pieza, porque el cantante ó ol actor hizó un esfuerzo do voz ó dc-oJ atufó te on acó to destemplado unas cuanta» [rasos, iipiijói;«ncta n«,s debieron parecer aiguua* palmadas tri mtida» á la conclusión do tres ó cuatro piezas par babor recurrido lo» artista» á las forrnatas do mal gusto y por tanto conttario » á los precepto» del arte quo atracan la aprobación do una parte dél público aquí como en to'hs les países dei mundo. Y lo que decimos o:, tanto as de notar, cuanto quo siendo auieñocho la cuacurrouciu muy numerosa, y abundando on ella los chiquillos amigos del ruido, era natural que so viniese abajo el edificio. Fue» 1 aua de esto sucedió, lu que parece indicar que hasta eu ias masas poco inteligente» existiese gros bon satis, como 10 llaman U,s franceses que le» permito en üoterminados caso s distinguir io malo do io bueno.
Despuos de lo quelhvamos dicho, poco tenemos que agregar. Hemos abrazado en estas breves palabras el conjunto y no consideramos necesario descender á h s pormenores por aquello Jeque es peor ineiieallo. La tira. Lloren» en Ja paite de la pastora no estaba en su verdadero terreno por razono» que todo el mundo comprenderá sin necesidad de exp icario. Debemos advertir por otra parte á tsfca artista que cantar no e* gritar. Las voces no moduladas son siempre desapasible».'—* —Grau que tenia á su cargo un papel tierno, apasionado y muy dramático, parecía mas bien catar eu el terreno buró que en el dramático. For lo domas adoleció fie la frialdad y aimue-ramiento que lisoncaia torísticos.-—El mismo Crej estaba mal de voz como le sucede siempre en los p ¡piles *él*iOS- — L«<s de mas no debemos ocupamos d«* ellos.—E «mico que estuvo bien, dij© un©, fué el espía. Nosotros agregaremos qu« 110 estuvo mal ol tir. Fuy« «h ®1 papei d*l Lego. A lo manes Itizo reir.
Si se nos pidiera niustru uptnton, dínamos ¡que la compañía del teatro de Variedades uo debe poner en ose ría esas obras de grand« espuctácu o * que no se prestan ni <as facultades da los art atas, ni ios escasísimos recursos con (pro cuenta ol local. La* obras a® np rato exigen un lujo en el persona' y en las decoraciones quealli no existen. Eros espe. táeules cuando no s in puestos en escena cen ia propiedad qne imperiosamente <Jo< mandan sen ridículos. Oiremos con gusto la ¿arzuela; Marina cada vez que la compañía la ojéeme, pero 11» Los Magiares, longaniza lineo dramática, computista de retazos mal urdidos, qu» terminó á las doco de la noche. Para nosotros concluyó a las once por habernos retirado á la conclusión-del tercer uefc j.
Entierro— El gran niim ro de personas de nuestra mejor so ciedad que asistió el miércoles en la larde ai entierro de los restos mortales do la Sra. D ? Matilde Armenteros do Armen loros «le* mostró de una manara ovi dente él afecto qu ■ in.spnó en vida con sus virtud*-» la que ya no existe y Ias simpatías que despertó eu sus numerosas rtlocionos el- dolor de su des‘e s fiado espeso y afigida familia. A las cuatro y media de la tarde la casa mor turnia estaba llena de personas dispuesta» á tributar la últimi, prueba de consideración á que nos es dado aspirar en la tierra á la difunta cuyo cadáver s j h filaba eu uu s don'todo cubierto d« fúnebre» colta luías en que apenas difundían claridad los numerosos cirio» que lo redeaoau. Foco antes de la» cinco so presentó la Archicofradía del Santísimo »Sacramento acompañada de un numeroso clero quo después d© haber tributad«« proco» al Allí si* simo por la salvac «n del alma de )a malograda esposa, se.* lió precediendo el cadáver llevado en hom nos por varios de lu» amigos de esta. A*ñ fué conducida acompañada á pié de toda la comitiva hasta ia plazuela del 1,«‘tupio de Monserrate dundo ia trasladaron á uu magnífico carro funofiro tirado por seis caballos. Allí todos entrarán cu sus carruajes apeándose de olios en ' la cu pilla de la Casa d® Beneficencia douue las huérfanas (le aquel filantrópico asi¡o entonaron un responso. Lo misino hi o un sacerdote á la entrada del Cementerio en uuo de cuyos nicho» fueron depositados-les restos d» la difunta donde descansarán en. paz. Reciba nuestro mas sincero pesante su ¿.fligido< esposo y respetable familia.
Cúthuns.—ti*‘gun nos han dicho, debiendo Hogar el apliiu* dido espada O fichare« cou §us diestro» en el vapor correo de la F«nín»ula qu« ee espera de hoy á mañana se. yú a abrir uu abono de «wi» corridas, A viso á los aficionado» al espectáculo táurico qu© adquirirá en la plti/a «ie Bdascoa u un grade de esplendor desconocido hasta ahora entre nos:)ti«»s, pues nunca hemos tenido en a Habana uu espada de la nombradla de Cucha* re».
El carruaje de moda.—El lunes par la maiVa:t á las siete, dice un periódico fraileé», salieron nueve jóvenes «le Koueu, montado» ®u velocípedos. A as nueve de la noche eptrabau en Paris, habiendo recorri'io treiur.a y dos leguas en onc«« l oras, di'duecion hecha de tres horas s acritú ndas ;fi repeso. Esta mar h 1»©presenta uña velocidad de dio/y seis kilótn«Rra.s por hura.
Eu vista de este resultado, propone lt Frunce ni© se reeru» placen los coches de plaza por velocípedos numerados.
^ Ben'eficio de Albisu. En la nuciré de hoy tendrá efecto on el tenti© ue Variedades una variada función á beneficio del pe» pillar snaproMario don .José Albisu. Voaso anuncio que publD carnes eu ol cerrespondiente lug r y dispóngase cada cual! i pasar esta noche un rato.agrada!).e en <íl teatro de Albisu.
Gaztambide.—Gaztambide, el distinguido compositor, di-rector y eu«presarlo do lagiati compaña lirüjo dramática quo por momentos se aguarda en esta «- uda*‘, debe llegar hoy si es que 110 ha llegado ayer do New York donde últimamente se hallaba. Su arribó á la Habana soto precederá de a ginias hora» á los artista» que .directamente cbu luce el vapor correo de 1» Península. Lo» filarmónicos desdan conocer al m i©; tro que ha enriquecido ol repertone lince —liam itico con algunas de sus ntjeres partituras*
GACETIN fíJ
GUÜ9v
Viérnes.—Santos Félix «hí Valois.—Eu París prosiguió San Félix en los ejercicios do caballero y de soldado; poro JJios disponía sacarle de la corte para ol dcsiert *, y de l<»tmilicia secular para la espiritua', y «pieria que no trafc-se mas «!e vencer á sus * enemigos, sino á sí mismo. Para cortar de todo punto la esperanza próxima que le daban á la corona d«i Francia la ley sálica y el deudo estrecho que teuia¿con ol rey, quiso ordenarse primero de sacerdote,y luego retirarse: y ahora so v ó cumplida la visión de su madre al traerle en d vientre, pues trocó )u corona de las flores de lis, que podía esperar por 'a cruz de Jesuci isto.
A lemas se retío en los Santos Edmundo rey, A impelió, Ca« yo, Octavio, Solutor, Aventar, Agapio, Dasio obispo, Ensta<* quio, Tespcsi), An-itolio, Huuib«;i to, Maxencia virgen, B»so, Dionisio, Agapito y 40 compañeros, Nenas y su ; compañeros to U s mártires, Juan de Mata fundador, Bunigno y Simplicio y Silvestre y Bernardo obispos, Gregorio cuntes n\
FIESTAS EL SABADO.
Migas solemnes.—E 1 Santa Catalina la dol »Sacramento á las 7, «n la Ursulinas a S- D.M. de renovación á las (>¿, en la Catedral la «1«í tercia á la» 84, á la Santísima virgen bajo las advocaciones y hora» de e<-alumbre eu todas Ins rgUsias.
Salve». —En la Catedral, la Merco ¡, Sun Francisco, »Santo Domingo, S. Isidro Santa Ciara, tia» ta Caía ¡na, Ursulina, y n todas las Parroquia» á la hora de costumbre.
Corta de Muría.—Dia 21 de Noviembre. — Coire»ponde vist* tar á Nuestra Seríela del Monte en San Juan Dies.—En Guana* bacoa á Nuestra Señora de A ocha en la Parroquia.
HABANA 19 l>K NOVIEíVIBICt
v A.
GACETIN.
La Civilien Matanzas.—Acaban de informarnos da que la Civiii ha obLentdu ou sil primera función ofretuada eu el teatro Esteban de Matanzas uu lleno ceraplete. La distinguida actriz ha agradad© sognu paroce muche ailí, J «ato prueba de una aua* ñera evideeto que lo» raatauceros tienen bnen gusto. Nes alegrá» mus d« que la señora Oivili haya obtenido aplausos y dinero, asi como nos alegraremos siempre do que eousiga igual receñí* pensa t «do lo que tenga mérito.
Sin embargo He eso, todo U mundo los llama — ¿A quienes?
*M Hl'ar.
-D. Francisco Co**
Bi-
VAUII
Juéves.—Do 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 ou Guadalupe.
Viérnes.—De IL á J2 en Jesús Mario.
Miércoles. E11 el Santuario do Regla.
Sábado.—En laCasa Consistorial d«* i«lo¡
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capin
laem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monto.
ídem.—Do 8 á 9 en «ni la Beneficencia.
Lúnes.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Mopserrato.
Miércoles.— De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—JJe 11 á 12 en Carragnao, iglesia
f a culta tinos fie semana.—JTrimor distrito roñado, Cuba 39,—D. Valentín Cutalá, O’ReiÜy 14.
Stnundtt distrito,—U. Fodro forros, tiol'lti.— 1). Juan be, Acosta 33,
Tercer distrito.—Ldos. D. Lu s Le*»Roy, Prado 70.— Don Vicente Benito Valdés, Anima» J H>.
Quinto distrito.—Y) Federico Coeva», c-Izada d« I Ceno t útn. 442,—D. Fracisco Kegu ira, Príncipe 5Ul.
Real Casa de lienelicehc a. y Mattrnunm,	tir. diputad«
de mes el Sr. Dr. D. Juan Bruno do Zuyas.
Casa general de l.¡ementes.—Diputado para el presente m< s Je N-)VÍt*mbie el Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. 1). Mariano Hernández Guillen..
Rea!. Casa de Maternidad.—Diputada» < o ru«*».—La - señor « D." María de los Dolores Gastón deTavira y D 9 Concepción de la Luz de Cátdonas.
Hos] ¿tales de San Felipe y .Sa nim tro y ar San // '• • -inspector de mes,— El Sr vocai Dr. I>. Ramón L Cbaple.
Asilo de San José.—-!Taller general du aru .i y otic.o»	I
Sr. vocal, L«lo. D. José Valdés Fauli.
LIBR03 E IMPRESOS.
FUSIL REMINGTON,
Rrglaineiito pura el nao yfminaju jila «ala arin i, aprobSJu por el Lxcmo. Sr. Capitán Ceneral.
Obra (le t*(Xto pura la inatriicoion teórica J-il ejército.
Se haba de venta áñüú mía. di escudo, ósem dea reales fuertes, en la Imprenta y Librería Militar, Muralla 4J, La la-trépidaTeuieute-liey 2'J y la du la Vm 11 d i Barcia i y c onp. Reina 6.
CALENDARIOS
PARA KL
OBI»SPADO DE LA HABANA PARA EL ANO DE 1869.
Se veuden al preciado costumbre por mayor y menor ju el esteblaciiniento de B. May y Cp calle de la Übrapta núoi, 11 entre Mercado ros y Sau Ignacio.