gente en la cárcel pública de esta cabecera á descarase de la culpa que le resulta en lacausa queso le sigue,por herida» á dou Pablo Porra cierto y segdro que si asi lo hiciere se Je eirá y ud-miuistrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde v coi., turnas y por bastante los entredós del tribunal paraque con el se entienda n las notibcacione« 'ydeiaf.s tramitas qu,e ocurran — Han Antonio Julio treinta do jn.l ochocientos sesenta v ocl.o Rafael	i Zm
~Y eu cump .miento de lo mandado y para su publicación en la Gaceta ohcia por tre» üútnérós cqpsecutivíw fib o la presente
-Artom“por“o° 30 ^	| ««
JUte<H°kanla Í'0mailianc'1* 'Vílitar de Marina y matriculan <le la
Por esta mi segunda-ebria de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo a José Veutur»Lugo, natural de Villa Jum en Galiciif soltero, de cincuenta y cinco unos de edad y matricula de la pro.’ vmcia de Vil a García, para que én éí té, mino dé niieve días ion. tados desde a publicación ue tercer anuncio, se presente eu el üeal Ai señal de este puerto á descargarse oe 1» culpa que le resulta eu la causa quo coutra 61 se sigue, por deserción, seguro de que si asilo luciere, se le oirá y administrará justicia y'^uo de to contrario se le deolurara rebelde y contumaz y por bastiinto los estiados del Tribunal para notificarle sus providencias. Q„e us¡
resdraco^o0?“ V0nnUÍl‘‘dBlSeíl0r Ase“^ la Habana á tres de agosto de mil ochocienuis sesenta y ocho.—Poradilla.—
Por mandado de su seff’oriafSfia’rlfs'tle Acosta. ’ e‘ ~0~7
DOnjATv° Balune/°l y Mtín W&& ‘¿»gado je lion tribut
ae la ¡Xacion.yfe honotarto di Administración civil y ait aide
abogad0 de [los tribunales
y Alc.ad.de.
mayor del distrito de jesús Maiia.
Por esta mi torceTa carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don P rancisco Jnnenoz, narural de. Málaga, vecino que fue de la calle de Cuba número cuareiua y ocho, soltero de veinte y seis anos y de oficib cérrajero para que en el tbrTÓln'o de la ley so presente eu este juzgado á contestar los eargius que lé resultan en la causa que se le sigúe por hurto de uu reloj »por-cibido do estrados. Habana y julio treinta de mil odliócronios sesenta y ocho—Antonio Batanero—Por mandado de su'seftoría Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en; la «aceta ehcial libio la presente—Habana y julio 'SI de 1SH8.—Manuel rouilla de Agujal-.	*. -	.	K 'O 7
D°ii Juan Llaseray Garrido alcalde mayor del distrito de Belén.	u*v;	. * ‘
Por esta mi primera ( arta deodicto y ¡pregón, cito liafrio y emplazo adouBráulio Bolibur, vecino que era .le la caUe de la Habana número ciento cuarenja, casa üe.dou Juau t»Co, para que dentro de nueve dias sé présente eu la R al cárcel de esta ciudad á descargarse de la «ulpa que le resulta en la sansa que se le sigue cu uniontféfdoua Antonia Gonzalez y don Kantiano Ajo p r estala, cierto y, seguro quo si aái lo hiciere «o, le administrará recta y cumplida justicia ydolo uOntrario s* 10 declarará tebelde y contumaz ó incurso en lás pona* de la ley—Habaua Agosto cinco de mil ochocientos sesenta y ocho—.luán Lias era - Per mandado de su Beñoria, Juan Regueym. Y para su pu-b.icaoion en la Gaceta oficial pongo la presente, fecha jut supra. —Juan Regueyra.	ai* • era- i EO 9
Por esta mi tercer» carta dOediclé ¡y ptegoii; citcl llamo y emplazo á don M.ur.ine Rivuro, naturhf dé AéturiaS y músico dai cuarto batallón de voluntariosd« esta ptaVéj ignoritudb e sus d « mas generales, para que dentro de ntleve días so presenten eu la hísa. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lé r<* sultaen la causaque-.gi sigue jrqr hurto de cuarenta y despeno« dos reales al pardo Juan Bardasq.eierfDjr. seguro deque «i asi le hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo cftptrsrio se. le declarará reneldey oontumaz é ¡uc rso eu as penas ds a ley. —Habana agosto cuatro de mil ochocientos seieuto J ocho,— Juan Lisseras.—Por mandado de su señoría, Juan Regueyra. Y para sn publicación eu la Uacqta oficial pftugo la presente, fecha pt supra—Juan Regueyra.	{£ ,0 í)
por la presente pruqera carta deejieje ci o, llamo y einpja-*o ft todas personas quo se consideren con derecb > á loabieña-qu dados al tallacimiecrto dejti. Angromo Brlño, que era natural de Ua.iuia soltero, Je tipjiita y ygpvf. -fresde edad, del co mer-cio y vecino de est»; á fin de que so presenten por conducto del actuario á deducir elderec m de que se créan asistidos,' para oblar á los referidos bienes, ciertos y seguros qn» cejes oirá y ad ministrará cumplí ia justicia. Publiquesé est i odjeto por la Gace* ta oficial por el término de treimadias contados, seguir se or o-na eu la ley de Enjuiciamiento civl', que así lo tengo mandado eu k>» autoa del eaunto. Habana primero de agosto de|mil ochocientos sesenta y ocho.-*-Juan L asara.—Por m ,nd»do do Su Sri».—Juan Rugueira.	»«ib |K 7
Dan .luán Antonio Tornct, alcalde mayor del distrito de GUeSda-‘tyjH*- ■	- 1	| .ol'eb »«
i'or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplaza á D. Alberto Rojas para que dentro de Uúaw dlas.se presente en 1a Real cárcel de esta capital á deseargarse.de la culpa Ique’M1 resulta en.la cansa crjuilnat que se le signe por estafa, cierto y seguro de-qdesi así lo tiliferé té óVfáyj éilministrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebe de y contumaz ó incurso un las pena» dej'a ley —Habau*.julio treinta y üuo de mil ochotfien-tos sesenta y ocho—Juan Autopio Teruel -«-Por au mandado, Marmol Barreta. Y pora su publicación libro rie..pr««anfe.— Habana agosto 1.* de 1868.—Manuel Barreto. .K O 7
Por esta mi primera carta da edicio, cito llamo y «nipluyo á los qne se ponsidersu. cqu derecho á tos bienes quedadas por iqileéiinieuto de dou Demetrio Lerdo do Tejad», matinal de Iq villa de Torr-cillu en Uastillada Vieja y yecino que .filé dejlo. Quemados en Mariauao y de estado casado, para que en él jtér-uiiijO de treinta días ocurran por aeriducto doi infrascrito á da íucir el que les asista contados desde esta fecha.—Habana Julio 15de 1808.—Juan AutonloTornel.— Por |su mandado, ÓMapue) Barrete. Y para la publicación dispuesta libro la presente.— Hjllmna juíiij Í19 de	Manu») ¿arroto. , E O -.¡7 '
tí. Enriqut tílaz Otero, ¡Secretario honorario de 3. M. y muyordel distrito del Pilar.
Por cqte segundo y última edicto, se cita, llama jt emplazo á los qn« se croan con derecho á la berencia qe doña áa^astjaua Ijernundoz, vi u la que era‘edil V.Jbs, domiciliada eues« oiu ■ dad, la cirai falleció en rsta mis na ciudad, el día 1res de Mar-so último sin disposición testameatari,, para que deutro de velule dms, cupiudos rlosde la publicación de este edicto, com-parezcup a deducirlo qn este.juzgaiíq ien los autoq qpe seiualru. yen sobre dicha ub-¡Ule.,liiíl j perla escriban a del ipiráscpito. bi asi lo hacen se ,os oirá y administrará justicia y je Iq contrario se seguirá adelante en las actuácibnos, parándoles el perjuicio consiguiente. Estando preseutados cu el juicio sus legítimos lujos, dou José don Victo Modesto dou Luis y doña Justa Marina Ppqsey llejnqnde».—-WadO en la Habana á ¿4de Julio de lifib.—Enrique DiaZ—Por mandudo de sil si pona.— Rapiou Porfocarrere.	T	, .. ,	, í? O 8.
Por esta mi primera carta de edjeto y jirogon cito? llamo y emplazo al «siajico Ramón Joque natural de Canjoq, solter»1, de veinte y seis oños de edad, para qne en el lérmino de nuevu. di»» cornados desdé esta fecha se presénte «u este juzgado á descargarse de laeplpa que le resalta en la causa que se instruye por hurto d* conejos de la Q tinta del Rey, en r l eeucepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y continuará y fallará 1S causa en su ausencia, p.íanj Je el peí ¡nidio que hubiese lagar—Habana 31 de Julio de 1803,—Eiirlqn^Dlaz—Por manda-ue de su señoria.—Mateo G. Alvárez-	E O 8
Por este segundo y último edicto, Se cita llama y emplaza, á los que sa crean con derecho á la herencia de doña Encarnación Aivares, vecina que fúé de Casa Blanca, dé donde era natural, da estado soltera la que falleoió en diéz y siete de Diciembre último, sin disposición testamentaria, para quo dentro de veinte días cornudos desde la- tVLîluïn publicación de eete auunclo, comparezcan a deducirlo en ei Juzgado á consecuencia de les autos que se instruyen sobre dicho ub intestado por la Eicribauia á cargo del Ldo. don José R unon Pootoc irrero, Si asi lo hrcen, se le» oira y administrará justicia, y de Iq contrario ae teguiiá adelante eu la ley las actuac ones p iraní ele, el perjuicio consiguiente; bubiendose presentado ya como normano» do la difuuva don Autoino de los Dolores y don Antonio Basilio Alvarez, Dado en la Habana á 3 lie Agosto de X-63.—Enrique Wat—Por mandado de su señoría,—Ldo. J, Ramou Perto-cariero.	E 0¡ 8,
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. Alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas en los auto» intestauo* de D. Juau Hernández de los Ríos, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del diatrito de Guadalupe 10. Juan Antonio Toruel,'por aute mi so publique por quince números consecutivos déla Gaceta oficial el edicto que a la letra dice: —D. José Díaz y Romero abogado de los Tribunales del Reino y alcalde mayor del Distrito Norte de esta ciudad etc.—Edicto—Por el presente de órden del br. Alcalde mayor del distrito Noriede esta ciudad se declara heredero do D. Juan Hernández de los Rio,, á su legítima bija D. ** Muría de lo» A11 ge.es ü'-ruainjer y J, unbruim. q lian basta abo la únicameute se ba presentado a hacer valer »u derrctio, ctlya declaratoria se hace sin perjuicio de tercero; de igual derecho A cuyo fin y por el término de quince días se llaman a las personas que se crean con dere,lioá heredar á D, Juan Hernández de le» Rio» por muerto sin testar para que en aqiifiiá di ación comparezcan á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente en Matanzaa julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho—José Diz y Romero.—Mauuei Padrón.
Y para qne tengatfectola publicación dispueela libróla pree »ente en la HabHU, a veinte y siete de Julio de mil ochooiento» soseuta y ocho,—Manuel Pimeutel.	E 1
itllMAThh	,
Por disposición del Sr, alcalde mayor de esta v.lla y por ante mi á consecuencia de los auto» testamentario» de la morena Maria Joséfu Longioa Diez, esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público en tíos número» consecutivos, haberse señalado el dia diez y aiete del corriente a las once de so mañana en las puertas del Juzgado para ,1 remate en.pú-biiou almoneda de va i.s prend .» de oro y plata y algunaq laiaa, tasadas en quinientos sesenia y ciuco escudos quiuientp» milésimos; y al electo lihro la presente.—Guanubacoa,y Agosto 5 de 1863, — Francisco IV, Armeugob	H P 9,
En los egecutiuns ueguijus por don José de Jesús Mesa contra don Autouio M ró en cobro de escudos qne cqrssn en la alcaldía major de esta Villa y por sntemi,,ie fijt dispursto por auto del dia de ayer se hnga saber ai publicó" en tres numero» consecutivos ds la tíacuta oricioi, haber seusiado-el dia treinta y une del corriente á tas once lie ia mañan» el remato de una casa de tablas y tejas aituada eu la calza la Real de Guiñe» compuesta da diez y seia vara» de frente ó sease trosciemo., treinta y lie» m iros novecientos veinte midmetios, por cuarenta do fondo: embargada á Miró á la» responsabilidades del juicio; y lasuda eu trea mil cuateoqieniqs ire» es,«do». A ioii.-nio sehan de rematar el ¡lidicadó di*1 tés efectos y mueble» emoirga-los al referido Miro, tasados vnreienta ycueo peso»’ y á fin de qne loa qu» quieran 'hacer: proposiciones ocurrí,u A verificar o el < j t seña ado, libre la presente.—Gusnabacoa y Agosto 4 de 1863. —Luis J. Marin.	R P 6
£u virtud da p ovidencía del Srv D, José Manuel de Aijtr Púru», Alcalde mqyor .de esta villa, expedida en lo» amoa ejecutivo» que D. Jo,é Menéndez s gu,e contra D, Francisco Navarro eq cobro de Civil los, se jacú a publica subasta una casa de maderas y teju, situada éu él pueblo dé Regla, calle de éama liosa »1 nú Ulero cui reuta, cuadra enire la calle KáUt y dé ¡#auta Ana, en teueuo de noventa metros planos, tasada en mil tresciquto» cuarenta y tres escudo'» plata; catando alúatqdo - pare el acto de re» mai» el dia veinte y ciuco del corriente á la» oucé de su mañana, eu las puertas del Juzgado.—jüuajiabacea y Agosto cuatro de mil ochucieuto» seseo La y ocho.—J'fuiiclsc.j Wi Armeugol.—Y al «fecto libro la presente. — Guanabacoa v Agesto cuatro do mil cbocientos sesenta y oche.—Francisco W. Armengoll
R 9
p Juzgado de la Capitanía genera!.—Escribanía Ide Guerra.— jjjUfiecueute a l0, huios que D. José Joaquín Valde» s gue con->a D e Dolores Ugarte »obre cantidad ba dispuesto ei Exeme. », Capitsu geoeral de »stej ejército ó Isla de acuerdo oou su
Auditor el Sr. D.Mauricio Hernando Navas ae anuncie al público haberse señalado el dia diez y ocho de Agosto próximo entrante á,las doce de su manaua ame Su Sria. eu el sa ou de Audiencia anexo a la Escribanía del Juzgado (plaza de la Catedral) para el remate de la casa calle de loa oficio» número-siete tasada én ciento treinta y cua ro mil novecientos setenta y cuatro escudo, novecientos setenta milésimo». Y para que Jenga ,efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Alejandro Nuñez.'
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de. distrito Norte dé Matanza» en lo» autos ejecutivos seguido» por don Manuel Díaz y León coutra don Juau Gómez Labrador ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publiqée por tVe» números consecutivos de ja Gaceta oficial el siguieme edicto—Por providencia dei diada ayer dictada por el señor alcalde mayor del distrito Ñor e se saca A pública subasta un créduo de cinco mil ochocientos ochenta y cuatro posos ciuco reales cuarenta y trea y tros cuartos centavos que tiene o.orgado don Juan Gómez Salvador A favor de don Manuel Díaz y Leou, cuyo crédito reconoce al primero en el potrero “bofitario' por su legítima paterna y el que hipotecó para hacer pago a) expresado León Je aquella oantioad, señalándose para su remate el dia nueve de Agesto próximo a las once del dia en las puertq» do dicho juágadv, «ito en la calle del Manzano esquina á la del Ayuntamiento.—Y se hace saber al público a fin ue que los que quieran hacer proposiciones ocurran él dia y hora » nahuiu, 4 aquel punto por conducto del escribano de Gobierno. Matanzas Julio treinta de mii ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Zurriaraiu Tolo,a. Y para la publicación dispuesta Jibro la presente en la Habana a 5 de Agosto Je 1863.— M muel Barreto.	y
Ea el ju cío ejecutivo promovido por don José Gómez con. traía parda libre j ñaua Buzón »obre pesos ha dispuesto el seño alcalde mayor de e. ti viña y por auto iní se haga saber al publico en tresniimero» consecutivos de la Gaceta oficial babeise señalado el día vomte y cinco del corriente á las once de su uiiñaux para el remate do una casa do tabla» y tejas con su accesoria aueca, situada en la calle de lo, Corríales número ciu-euenta y uno eJificadaeuuusoiar.de catorce varas de l'rente por ireiutu do fondo, tasada en do» mil di*, escudo» y a ojota á las ctnsecueiicia» de estejuioio; y á fi i de que lo» que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo el día será dado lihro la presente—Guanabacoa y agosto X. ° de X868—Luis .). Ma< rili.	'	u g
Rea! Tribunal de Comercio—En los autos de la quiebra de la sociedad de Regato Castañedo y compañía se lia dispuesto se den ios pregones de la ley a dos casas coriespondieutes á dicha quiebra situadas la primera eu esta ciudad calle del Tejadillo numero 33y la otra en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción número 115 tasadas la primera eu siete mil cuatrocientos noventa , siete escudos novecientos cincuenta y ocho mi!é,ima» y la segunda én tres mil treinta y uu o .culo» quinientas ochenta milésimas.—Habana y julio 24 de<l868.—Fernando dq Castro.
li 7
A consecuencia, de tos autos seguidos por don Alfonso líos -siercentra don Pedro José Espinosa sobre pisos que cursa eu el Juzgado de Guadalupe en la Escribanía do ¡os inenores hijos de D. Miguel Nurio que interinamente está á mi cargo, se lia dispuesto que »1 dia once del corriente á las eolio de la mañana etl la puerta del Juzgado sito en la calle de las Virtudos número uno tenga efecto ei remate de una casa de manipostería y teja» situada en (a calle de Estevez uújuero ocho inmediata á la calzada dei Príncipe Alfonso con nueve métros veinte uiiiíme-trds de frehte »escuta y uu méiros noventa milímetros de fondo y siete inétro frente de fondo tasada eu trece mil setecientas do. ce escudos cesenta y siete céntimos, anuuciaudose por medio de la Gaceta oficial por trea números consecutivos para ja mayor asisteúcia de lidiadores y A fin de que tenga efecto libro la presentí-—Habana sgoeto 3 de 1863.—Manuel Bsrreto.
R P 7
Par arito proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mi eu los promovidos por D. Máximo Du, Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad eu le propiedad de una casa e.-tá'mandado so anuncie al público babei>é dis puesto seden los pregone» dé la ley A la referida caso si tunda eu, la callé de Cijba iilinp-.ro diez y seis, acera del Oeste, efiadra-en-tfe.laije (Os Ciiavtele»y Peñápobre, compuosta do catorce pneiros Bogo tá oenlímetroa dp frente, veinte y sel» metros cincuentra con-tímbtos de fundo y éoce metí os sesenta centímetro» al fnnte de es te, de raamposh na y tejas tasada en uovónta y dos nijj -eiecionto» docé escudos novecientas treinta qiilé»iqu»: pava que «I que quiera hacer pro oaiciouea ocurra á ja escribanía A instruirse—Habana yjúriiq veinte y dos de ipil .Oehociento» sesenta y ocho—Ledo. Aguitiñ Yáíejrip.	A 19
En el intestado de IValJa Cueto y Jurado de Ohiean , lia dlnp.uésto el Sr. alpajde mayor deijdistrito de la Catedral 'potante úii'se preceda al remate deja casa calle do la Hicola numero eciienta entro la» de Conde y Paula compuesta de seis luciros de.frente, diez y ocho metros soteuta y sois milímetros de fondo y diez metro» setenta milímetros de frente de fondo, tasada en ochjmil trescientos setent, y tres escudos novecientos cincuenta milémas, señalándose para el acto en el juagado el di» diez y siete du A la» ocho de aciqal a mañana piévios los a-mocios correspondientes \ para su publicación por tres números eonsecuti vog de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto tres de jnil ochocientos sesenta y ochó.—Ld. Agustín Valerio.
Hirifl.	b. ]7-
'toNvmiVfUitf**
A consecuencia jdol expediento formado para dar la libertad á les negro» procedente del cargamento que coudujo á este puerto el bergantín portugués Maña rio la G orla" y A IQ» dejen-diente» de lassiubra» de riictie uargauiento en virtu • -le lo reiuel to por 8. ,M. j Lj. D. G-j cu Real video da »¡»te de Enero último, se ha dispuesto por 01 juagado riv la Ctnuuudauoi» genolel de e.te,Apostadero .«o couvr-que por treinta dia» y en los periódieo» ficial-s de esta capital á la» personas que tangán eu su poder negro», de esa procedencia eu calidad de depó-ito para que los presenten en la E»c.iibauía mayor del Apostadero eu dina hábiles de ijoco á dos de la (trde con el fia deque sean filiados y poder expedirles su» respectiva» carta» de coeueivu. Lo que co-muuicp a Vd. para su publicación —Habana cuatro de ago »lo de mil pchociénto» seseutu y ocho.—Lio- F.ácido M. Borrego.
C 9
Juzgado Je paz del distrito de Rden,—El Sr.Dr. D. Cirios Carrillo y Qárjoua.» Juez de pez del disirito de {Lien, atendiendo á lo manifestado por el Delegado del Secretario del referido juzgado y A lo expuesto por la eocjsdaá do Catalá|Heid»gger y compañía ha dispuesto que por tie» números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en el juzgado el (lia después del último anuncio á las once do su mañana D, Ricardo Guarnan, par» celebrar el acto de conciliación inteulando por la'indicada Sociedad en cuatro del corriente mes y año, ceu apercibimiento de darse por evacuado dicho acto ó iñcurso ou la multa oorreapoadieute y pago de costa euu arreglo al artículo 209 de la lep d® Eujuieiamieuto civil, debiendo coucmric axis-tirio de su hombre bueno y cou las pruebas que iuteu» te hacer valer su derecho. A»i )o mandó el ¿x. Juez de Paz interino del distrito de Balen.—Dr, Carrillo.—Benito Posada S»eie» tario. —E» copia: —Bcuito Posada, Secretario.	C 9
Real Tribuual ue oomereio—Eu lo» autos promovido» por la Soeiedad Je E. Palm. Dix y Compañía »odcitaudeel sin tugo
Gacela oficial de la Habau» libro la presente.—Focha ut supra. —Boiiilácio Domlliguez.	A. 2Í
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, en la test unentaria de l). Miguel Ilzar-be está mandado ,e anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes do este juicio hace la viuda D. * Carmen Cordero cuya proposición e» la siguiente: se Tuce cargo do la casa calle de las Virtudes númoro noventa y.sietoy j de Manrique treinta y tie, y medio por,)» cuuti iad do cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y dos escudos trescientas veinte milésima-, asi como de la otra casa calle do Cuba número,cuarenta y ciuco por lo» treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudo» seiscientas inllési i a» precio.» por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que de ella» ae hizo en la testamentaria do su padre don José Antonio Cordero; para cjibri» lo que se I queda listando por razón de parafernales, quiuio legado por su esposo el citado Ilzarbey a untad de sus gananciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y eiuac mil ciento setenta ydo» escudos novecientas seseula milésimas que quedan Adeber los señores compradores del iugeuio el Carmen por ej mismo guarismo que representa: se adjudica asi InUino ei ingenio San J osé de Voitias taeado eu ciento cimienta y ires mil cieéto veinte y cuatro escudus setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha linea ascendente a diezyua-lio mil setecientos diez y ochj escudos, que reconocerá ou paite de precio, y se adjudica por u'.tiino Tos negros ¡Santiago, Aatouio y Juliana, el primero en mii seiscientos escudos, el seguudo'en ochocientos y la tercera en novecientos escudo.» obligándose A pagar por cuenta de es ti adjudicación lo.» niguieiit:» crédito» cv-ntra esta testamentan»; cuarenta y un mil quinientos, sesenta y tre» escudos A favor do la testamentaria d¿ D. Dionisio Figero y eu garamía (deja hipotecado el refarido'ingenio comprometiéndose á abonar el ínteres de un seis por ciento áuual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Iizarbe, los siete mil cuarenta y cincp escudos .trescientas setenta milésimas á X). José Auionio Sanche/, una vez deppriido. cuy o crédito procede du la venta que á esto se hizo del Ingenio Son José [A] Fajardo; y Ultimamente reconoce y asegura ou lus.casas referidas o que en divisoria corresponda á lo» herederos: euiuiidiniidoe* que en las propia» casas aseguraré los le lelilí o» doce lljit escudos del sobredicho su hijo D. Miguel llzarbe, y que pugna A estos herederos el inteies de uu seis por ciento anual cuando no estuviesen A sil abrigo, pues mientras permanezcan A su ladomplie curA los réditos A su «ducaulouy alimentos: el que quiera alejo rnr esta proposición ocurra A verificarlo dentro de veime días.—-Habau» Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	a 23
Consecuente A las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de su» hermanos, solicitando se cancele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle de los Desamparados á favor,de D. * Bulen Barreño de3l'0 posos, y 200 pesos á favor de la negrita Asuuciou Carióla Jíicoy difunta, trasladándose dichas cautidades eu Arcas Reales, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muría sa convoque A la eypresada D “ Beieu Barreño ó á eu representante para que dentro del término de 20 días comparezcan A hafcor uso del derecho que la» asista sobre dicha cantidad y proimos.caidos: de Iq misma manera ha dispuesto dicho sañor Juez so convoque A los parientes de la.,iiegnu Asunción tíuriota Ricoy que falleció en I de Febrero de 1860, ilija de Juan Nepomuceiio, untura do Africa que talleció el 26 de Octubre de 1862 en la morada del Sr. céntie de Cesa iPoncé de laeon y Maroto y de la morena libre Maria de ía Merced, también de Africa sordo-muda qué falleció eirel hospital Je San Fiauoisco dé l’atilaen de Setiembre de 63 6 en sudeteeto A los parientes dé loá padfés de la expres saüa Cariota pala que de la propia manera ha'an Valer el derecho que lea asista sóbrelos 200 peso.» impuestos eñ la casa expresada: eu el concepto que de no pr- sentarse los convocado.» ’dentro del término fijado de 20 dia» se.procederA A lo qifo (mhiose lug»r, — Habana Julio24 de 1868.—Eugenio Poutou.	C 22
Por «uto proveído por el Sr. alcalde mayor de Bulen, ppr ante mi en los antes ejecutivo.» seguidos por dou Fianciseo de Un idlos y González Contra la S:a. doña Isabel Cuacon de Valí» en cobro ejecutivo de pesos, «é ha señalado para el cuarto pregón y remate do lao,sa »imada eu la calzada-Hlo Je»us del Monte número ochenta y de.» de maiupusteria azotea y tejas tazada en dio/, y se » mil setecientos veinte y eiuce esculos ochocientos uchenta y cinco milésimos el dia catorce del entrante rilé» de Agosto A las once de .»u mañana en las puertas dal refe-, rldo juzgado.—Habana Julio 6 dé. 1868.-Por don Felipe For-nari.—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
El Sr. Alculde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el laileciinismo de D. Valentín Cortés y Saiz y por su» herederos A lo» qtte con arreglo A derecho deban ser.o, diis-“Jioniéndu s’é'tes cófivóqúo'pnr treinta dias en WGaceta oficial. —Habana Judo treinta de mil oenejentos seseutu .y oclwv—*P»r el Br. D. Juan Fianeisco de los Reyes — Carlos'Rudriguez.
C O 6
Por el presento zjejórden dpI Sr. alcalde mayor del distrito de Norte rie esta ciudad se llaman A las persona.» que se crean con derecho A heredar A D. NicolAs Ruiz Laacauo por hah r muerto sin testar para que dentro del término de tromta días comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo maridada tibro-el presente.— Matanzas julio 4 de 1861?.—Por. mandado de -3. ánn , Mann» Padrón.	,	.	,10
Kl üc. hlcal'ití m ijor d«íl distrito del Cerco por ante ruí, ha dispuesto ae c -nvoquü por tres número* de íe Ga *etu	6
D.*® Julia .Seotoyo para quo dentro de quinto d.a comparezca en la Escriba na dal JmIo. D. L lis Rodri^uez de once á ir**s la tarde á evacuar ciexta diligeneña en causa cnnrual.—Haba-ua cinco do agostj de mil ochocientos sesenta y ocho.-r^or,el L<lo. D. Luis Rodriguéis.—Lino Haldiris.	C O 9
El $r. .Juez de,^)az do este distrito ha dispuesto se cite p >r medio de la Gaceta ofaeial en t *®“ n? cods«cur.vn .Inaqui.-Ma io** nado para que á las d->ce de la tuafuua del día unco del corrieu* te ines coniparezca en el juagado sito en la calle de Cuba número trenta y ocho ácelebrar h| juielo verbal criminal dispueito a consecuencia de las diligencias formadHis por haber o sorprendido una reunión eu la calle de Chacón inim-re u»>o; en conc p o quo p »r fulla dé comparendo se segu rú el juicio e . rebeldía. Y p^ra su publicación según mandado libro la presente, — H ¿bana cinco de agosto do niil ochocientos sesenta y o «Úc—1? r un <*-i Tesillo, Secretarlo.	C O 9
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raa;on cómo hubiese tenido lugar el furrio de un -dio queso perpetn*do oomo á las nueve de la noche del dia JO do Julio último en la bodega de D. Buenaventura Santiago Fernandez, situada en la calle de Santiago número veinte y seis a fin de que dentro d^ quinto d a, se presenten en el Ju/gado calle de Escobar número cincuenta y siete k declarar lo qu* .se> pan sobre el particu ar.— Habana Agosto ciuco de mil ochuc.ieu-tos sesenta y ocho.—Mateo G. Al vare?.	C Qt-íh
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Pilar se convoque por tres númoroa de la G^c*ta oficia! al negro Rafael Perez, vecm » de <a calle Ancha del Norte número ciento cuatro, para que dentro de qu.nto din so presente en el Juzgado calle de Escobar número cin uenta y siete esquina á la de las Virtudes, á t-vacuar un acto de justicia tu causa criminal,—Habana y Agosto cinco de mil ochocientos uesenta y o¿ho.—M deo Q. A Yarez.
C 0 9
En »1 intestado concursado de D. Juan Bori.«, vecino que
provisional «obre todos y cualequiera b enes de D. Rumo»-iturdes	(jamarióca, irá dispuesto el Sr. Alcalde m xyor de esta ciu»
y que se le entredicho su salida, está dispuesto, que por este or* * dense convoque al citado Buidos, para que dentro de	dias
después del ulriino anuncio compai*' zea en este tíeil Xribuual á practicar el reconocimieuio de sus tirmss, apercibido sin-) lo verificase impartirá el auxilio de la policía para, que lo conduzca á su —Habana diez y siete de jumo de 1868,**í eruaudo de Castro
- i* C 9
, Juzgado de la Cap.tañía Genera*.—Escribanía de Güeña.—
A conseeuencia del incidente al concurso doj Subieniente P*
Francisco V. de la Torre, formado parala tratar de laoJiticaciou y graduación de loe créditos, ha dispuesto e. Sr. Alagistrado áu* ditor de tiuerra de este ejército ó Isla, que por medio de ^ Gaceta oficial eu tres i-ámeros con<e<*utiYos se couvoque á los acreedores del referido Valdó* de la Torre puraque ocurran á la escr.banía de Unoria dcesfát*laza k iustru r e de la cuenta pre* seiítda por el fcíudieo de dicho concurso; en couceptu de que pasad, s quince días despuesdel últiinoanunció so les tendrá por aonformes y se pro ced^rááíU aprobación. Y para que tanga • foc« té la publicación dispuesta tibio la presente. —Haba a Julio dos do mil ochocientos sesenla y ocho.—Alejandro Nuñez.
; o .	U o
El Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí en los aritos de* intestado de don José González Llanos, vecino que fué de I líente« Grandes, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia* se cite llame y emplace á los que se conmieren cou derecho á la herencia dejada por el citado González Llanos, para que eu el término do veinte dias se presenten eu el juzgado coa ios documentos que acrediten el derecho que les asista, habiéndose presentado á la fecha ceu tal objeto su viuda doña Label Livila Gonzalo/ Llanos y doña Automa Maria Josefa, dona Juana y don José Alejo, hijo# legítimos de los antedichos. Y P**1® 8U publicación libro la presente.—Habana julio 11 de l86^~Cárlos Laureo t.	aG .
El señor alcalde mayor de esta Vrlla en providencia* de veinte y tres 4cl corriente, por ante mí, á.cou&ecuenciade los autos del intestado del ultramarino D. Antonio Bisbal ae h i serví do disponer que por la Gaceta de la Habana y el Fomento de esta villa se convoque á las persohas que se consideran con de-re hoá la herencia del citado Bisbal para que concuiran en el término de treinta diks á deducirlo »-u la forma que crean conveniente.—Cienfuegos julio 23 de 1863.—Diego And és de^ Eche-tnendía.	\L/\\c/Xy,	C T 7
En- providaucia de cata fecha del svñor alcalde may^r ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y en tr^s números consecutivos se convoque á dou Florencio Perez de Gavina para que cofliparezca dentro de nueve dias {después del, ultimo auuucio A eva. uar un acto de justicia en la causa para awiguar si se ha cometido delito en varius hecho» dirimientes rehitivo» A alcabalas exigida».—Cienfuego» julio 14 de ,1863.— J osé i Be-ruuguer.	C ®	,
A consecuencia de iucidente A los autos testameniAn-iS de doña Rita Hernández deAlvaydon Rafael Lino ,Hernández y Amy formado para tratar de la aseguración Ue la« cautidades correspondiente» A la menor den » Micaela íieruanáaz y Hernández de JMva, y por decreto de veinte y uno dei presente me» proveído por el Sr. Alcaide maj or del distrito del Cerrro y puo ante mi «e manda publicar por término de nueve días la propo. sicrou que se ha hecho de asegurar eu linca urbana la cantidad de diez y .,ei» mil teso» 6 »eau treinta y dos mil escudos A t«vur de dicha meuor para devolvérselos eu uno de lo» casos Ue la ley, abonándole mientra» tanto por mesadas el ínteres anual del nue
v» por ciento libre de todo descuento por contribuciones esta- ¡n-truvo por lierrdo# al nerf [O era rncipado Pablo Teodóro ernao-
Í.Ia....4..a A m . — .. .... ., i ■ » .. I, I. y. i aa »... .i û f 1 f I 11 . » FI .i« el nu« Quiaióre f -	.	i.'n	J	a	rl«.l'vMin
blecrdaa ó que »e esiabltcieren, a fiu -le que el que quisiere mejorar dicha proposiciorj ocurra á verificarlo eu nn escribanía • ri el término señalado. Y para su publicaciou libro la pr. »ente —Habana 22 de Julio de 1868.—Por el Ldo. dou Luí» Rodríguez.—Cárlu» Rodrigue».	A P 31
En el intestado de don Jo«é de Jeius Carra«co ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte «e publique la proposición que ha trocho la viuda doña Rosalía Hernández para «djudr» carse por los dos tercio» fiel avaluó y doscien os escodo» mas loa bienes de eate juicio consistentes, eu una euballería de tierra en el partido ríe Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos Un buey una novilla, y el mobiliario do casa, apreciaúo todo eu nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y duscieutos escudo» mas rebajara la mitad que le corresponde por rranunciales enterará á lo» herederos mayores según convenga con los mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los meuores lo
impondrá en finca idónea, hasta qne llegue alguno délos casos
de la ley, al interés del ooho por ciento anual que solo les abonar» cuando salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete de
,agg___y o fi * José Diz y Romero - Bouifacio Domínguez.
Y para sri publicación por treinta números consecutivo» su la
dad por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial de la capital se cite i A todos ios acreedores de Buris que lo son 1). Salvador Roq », D.Juan Neto, Síes. Garría Valdé», D. Dòmi ó-g.i Felipe y c ompañía D a» y Val''és, D. Ramón Piados y D Rearo sanledo, cuya residencia y vecindario se ignora, a ¡os Sro». Garagol, Murles y Comparii», D. Manuel Lombilio, Sres. Iras» torza y Coiripáñía, D. Juan Muri«, lo» dueuos del calé “Lx Do-miuiea, D. Manuel Üoncet, 8res. Jiménez y hermano, Grassells y Compañía, D. José Qoll, R ieri y Comparila y D. Francisco Coto dé é.te vtvlu larlú, D. Ignacio Gueli de Matanzas y D. José Santa Maria; de la Habana, para la Junta general que debe te-tener efecto el primero de.Setiembre piotimi, en. este juzgado A la» once de su mauana, debiendo traer al acto lo»documento, justificativo» du sus raspeutivo» c èdito», en concepto de que cualesquiera quo sea ul número do lo» que usistau su celebrará el acto1 y en el caso do qne no compareciese ninguno por el Juzgado se liar» la elección .o Síndico depositario para que se convoca. Y para que llegue á ceuocim euio de todos y tenga ifejto la publiá cacion di.»piro»ta librp ;a presBUte.—Cárdemas Julio vointe y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho,—Rafael Je £ayas.
COS
El Sr. Alcaide mayor del distrito dé B-len, h* dispuesto por auie ruj quo por tros.uúmeios seguidas deli« Gaceta oficial se convoque al jóveu don Agustín Antón, estudíame en medici» na y vecino que fué del segundo distrito, pera, que después del último anuncio sp presente en el juzgado, sito en la cqlle do Aginar número treinta y tre», para concurñ aun acto de just.ciq en causa criminal.;—Habana Agosto & de 1868.—Br Felipe Fornari.	>	C O 9.
El 3r. alcálde mayor del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este órdeñ y cri ite» numero« se corivoqtien A las personas qrte sepan qaién fuer el qué lé ti'qse una predi» al »cieno don Manuel Alvares, la noche del día quiucu de Junio último; eu la calle de Manrique, esquina A la de Laguna», para que dentro de quimo d a del ultimo anuncio comparezcan i n el Juzgado, sito en I» cello de las Virtudes, número uno, a declarar lo qne sepan snhro el particular.—Habana Agosto 4 de 1868.—Manuel Barreta.	C O 9
En íes huios del concurso voluntario de don Juau Falcon h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor pur ente mi que pdr tro-s numero» consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque A les creedores del citado Falcon, á fin de que el día veiure del mes do Agosto próximo entrante comparezcan eu el Juzgado á las docedol dia á que tenga efecto la junta Ue ccreedores dis-pu. sU: los citados «crceduies «ou don Antonio del Rey, dou Patricio. Joiauze, dou Andre« A vare», don Jo«é del Vaile, don Francisco Capuse, don Vicente Alfonso, don Loreuzp Cqrdovez don Lorenzo Zucurréy, don Jacooo Ordoquf,. don Fi a icisc» Diaz dou Ramon Pùch-palat, dou $j .ud»lrq (jamaría, don José Alvares, dori Marcqliiiu {'uent », duri Joiquju girare» y don Francisco leardo.—Cárdena» 2-’ de Jqlio de 1863.—L io. Ramou J. Rodríguez.	, C Q 9.
En la causa formada poi el hurto de tres gallinas y un gallo A D, Vicente Perez y Velaaco.lu Uoehe dui primero del corriiuu»; ha Oispueatoel Sr. Alcalde mayor de Jesus María se convoquen A las personas que puedan dar razón del herbó pira que cumpa-, revciin en el juzgado á ser examinadas. Y par» que tenga eíéete lacomvocatoría libro la p.e.ente — Habana Ca rtro de Agosto de mil o< b .cientos »escuta y ocho:— Mauuel P.fiilU de Agniur-
C O 8
El Sf. Alcalde mayor de JeAus Mirla en !n «limaría que se
Por disposición del Sr. Ale Ido mayor en la sumaria por hurto de ave» a don .Agustín Lutmis, se coim.ua a la morena Dominga Malvuié para que dentro d» nuevo días después . del último anuncie comparezcan en este juzgado á ser exaininadá por los particulares couducoute-. Y para su pub ic.aci n en tres número« consecutivos de la Gaceta oúcia) de la Habana lihro la presente,— Jaruco Julio 25 de 1803.—Jacinto Vi Lgeliú.
G 0*7. •!
Por auto provisto per el 8r. Alculde mayor en la cu a formada contra MoJe-to Martínez por herida a Ramón Ga ñauo *n el pueblo de Regla calle de San Ciprlan cerca de lae«quitia de Luis, se ira dispuesto convocar eu tre» números de la tíacjpta oficial a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el termino de quinto dia de.pues del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa Julio 31 de 1863.—Luis J. Marín-	0 0 7,
A consecuencia de la causa criminal seguida per muerte de don Manuel Fuljo ocasionada por la locomotora uúm. cinco del ferro caírd de lu balr'a A Matuuzas, el dia vojuto y nueve de Junio últ mo se ha d.apuesto por 3r, alcalde mayor de esta villa y por unte mi se convoquen pur tres números de la Gaceta oficial A los parientes del teferido Fe.jó para que deutro de tercero dia después del último ai.uucto comparescau eu el juzgado A manifestar si quieren ó no hacerjo parte en dicha causa.— Gtiaii.rb.icoa y Agosto 1 .f de 1363.—Lu|s J. Marro.
,	;v<- V t. r-	’	■ 'cor.
El Sr. Alcalde llixyor de la Catedral por autenri. Ira dispuesto, que p .r tro» números consecutivos de la Gaceta oficial su convoque a Mis» Ana Jasclr, para que en ul tesiniuo de tercero di» comparezca eu el juzgado a evacuar uu alto de justicia —Habana Aguato 3 de 1863.—Ldo. Agustín Valerio.
c O 7
Juzgado del distrito do marina y matricu'a de Batabanó.— A consecuencia del expediente loi inado para averiguarla la taco-metida por los individuos donjuán y d u Luis Puñales»', alcalde deorordoñ José Evaristo Heruartdez, el ayudante de eatedís trito marítimo de B rtabauó, ira d ispirest i co u la consulta del Asesor titular Ldo. don Fe lerice Luis de Ayala, se convoque por tres nUniéros consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba De. al alcald i,de mar de la sección de Mayabeque don José iTva» risto Hernando-, por segunda y última vez, para que comparez. ca en esta ayudantía á evacuar uu acto de |ustis¡ a.] Batabanó agosto 4 de 1868.—Lia de asistencia Juan Cortes, Francisco Prvidal	G O 7.
El Sr, dou Pedro AUeran Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral« ha dispuesto por autemí se cou vaque en tres números consecutivos de la Gaceta ofieial á uu moreuo de estatura alts, lampiño, vestido cou camisa y pantalón blaaco, ajado« sin sombrero y en chancletas, que «a dice tomó del suelo eu la calle de Villegas, fronte A lu lechería, la tarje del veinte y nueve del mei últ.mi» uu paquete que contenía diez billetes de) Banco ’Español dé A quinientas pesos, asi como A la» personas que puariati dar razón de quicu sea dicho negro« para que dyntro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á prestar de» claraeion.— Hubauu Agosto I, ° de X'86fi.—Francisco do (-’astro.
.	'	C p 7.
El Si*, (ion Pedro Ahcrau Alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral, ha dispuesto por auleaií se convoquen por tres numeres cnirsecutivos de la Gaceta oficial á la» persona» qne puedan dar rasoti de como tuvo lugar el hecho de »ar lieridu qu negro Humado José Dolores Ramo» como á la» ocho de- ia rtbolle dbl veinte y hincó del me» último, por la calle ijel Obispo cerca del boquerun de la puerta del Monterrata, asi corno de quienes fueroiLjua. autores, para que deutro de tercero dia cQinptuezrun en el juzgado A declarar,—Y para sa eumplñnieuto libró Id presente.—Habana y Agosto 3 de 1868 —Francisco de Castro.	0 0 7
A'csldú» mayor de ¡San Anlonio. x-KI 8(* alcalde mayor de tí»le. partjdu judicial ha dispuesto se convoque por medio de 1» Gu 'etqoljoi*lt (a» personas q o pueda» dar raiuu de Cuino tus vieron lugar las quemaduras qu» sufrió el jóveu D. Francisco Ruiz Esqqijarosa, el día veinte y croco dvl corriente uu el pueblo de Voruda Nueva, estableuunieutu de D. Jueé Minera, para que dentro de quinto despuua del Ultimo anuncio coinparezc»n eu el Juzgado A declarar sobreol.hecho y sus circunstancia». Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—8au Antonio JuJiu treme tq de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porio.
•	C 07
Por auto proveído por (el jscuor/iuluuide mayor del distrito de) Cenopuraute mi consecuente a e.\lioitO|del1aeiior(»laalde mq-yor.de Tiiuidad en la causa para averiguar las condiciones conqije se ycriücó.el Iraspasode la einaucipada Benita poj|D. Jóse de la Concepción Borre)! A livor de D. José Mana Forma», está oían» dado quo por la Gaceta oficial eu tres .numero» uouseoutivo», te convoque A D. Manuel Toledo, a fin de que deutro de tercero día comparezca A evacuar por mi cou Jueto uua respuesta qüujlu esta prevenid«.—Habana7 agosto-tres de torl ochocientos sesenta y echo.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 7
AlcaMij mayor UuSau Ajitpaio.—El señor alcalde mayor de e te parlTTo judicial. La dispuesto se convoquen por medio de la presentejá las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el tobo.!« liria yegua eolor| inora azul, de seis y media cuartas de alzada del potrero de don Francisco Diaz C'ór- . dovuen el cuartón Riqc.ou el dia 2fi del presento para que dentro de qu uto dia de pues del Ultime auuucio uuinperezcun enea-te juzga Jo A d -clarar lo que Jos conste sobre el hecbu y sus circunstancias. Y cump.iemio lo mandado libro la prsscute en 8an Antonio de los Baños A 30 de julio de 1868-—Por ocupación del escribano Chiappi.—Antonio de Porto.	C O 7
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto s» convoque por medie de I» Gaceta uficial A las personas que puedan dar ra/.on du como tuviera lugar la reyerta ootre dou Antonio Val é< [á] el Colorado y don Aveliuo, Cabrera de la que resultó herido este último eu la Urde del día 26 del comente en la calla del Sol esquina á la de Mauros en la eluda 1 de .Sautlago de las Vegas, paia que dentro de quimo dia después del último anuncio «comparezcan en el juzgado A declarar sobre el hecho |y su» circunstancia». Y cumpliendo lo diipuest,o libro,!» pre,ente.—Sao Amonio iufio 3d de 1368.—Alberio Uiiiappi.	C Ó 7
Alcaldía mayor de Han Antonio.—El señor alcalde mayor de esle partido judicial ha d spueeLu se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de eoiua tuviera lugar I» reyerta eutre üou. H-unobono ltave'.oy Diaz y don Manuel Rodríguez, y Martiuez de la que resultó herido el primero de gravedad, y lo cusí tuvo efecto eu el callejón que se dirija A la taberna d d “Rey" líente á los e'rtioa de don Salvador y don Manuel Llanos, cuartón de Qoveu, para que deutro de quinto dla;despues del último anuucio comparezcan A declarar »obre el hecho y sus circunstancia». Y cumpliendo loman-dado libro la presente.—San Antonio julio 31 de 1868.— Alberto Chiappi.	0 0 7
El Sr. D. Pedro Aheráu Alcalde Mayor Decano y del Distrito de la Catedral, ba dispuesto p ir ante mí se convoque en tr s uumorns.de Ja Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón du como tuvo efecto el hurto de un cajón de velae de esperma verificado eu la casa deuda está la Caja de Ahorras de esta ciudad como entre cuatro y cinco de la larde del veiute y tres del corriente, para que compuiezcan dentro del tercero dia eu el juzgado A preñar declaración. Habana y Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
G O 6.
El Sr. Alcalde mayor de! distrito de Guadalupe, h« dispuesto que por este órden y eu tres números se anuncie al púbJco, bal arse desocupada la casa situada en la calle de Bernal, número once, la cual gana veinte peses mensuales, y pertenecientes á los bienes del pardo Francisco Velasen, A fin de q|ro el que quiera ocuparla ocurra A lu escribanía del que suscribe, situada cu I» calle de San Refací cutre Industria y Cónsul .do, donde ue hulta la 1'ave e instruirán de mas pormenores.—Habana Agosto tres lio mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
C 8
El señor alcalde mayor del distrito de fia Catedral hi dispuesto consecuente A exhorto del de igual claso de Pinar del Rio relativo A los au.os del ¡meutado dei negro Francisco Vera de nación carahalí vecino que fué de aquel partido, soltera y como de ainci anta años de eda l se convoque por treinta núworos de la Gaceta oficial A lo» que »» consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten A hacer uso del derecho que le» asista en la forma legal. Y cumpliendo lo inundado hipo l» présenle.— Habana veinte |y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez.
c O &
Inversión.
Becerros á 5 naturales de Cn-luna enfermos asistido« eu la Quinta
del Rey.............................
Id. A ¿i Hat,,rales de Cataluña ídem
asistí.ios eu I» de San Rafael......
M. t 42 id. id. id. Id. 139 «Oói-rios a
dorincúo:...........................
220 socorra» A nal tírales de Cataluña Gastos de entierro á 6 naturales de Catalnñi fallecidos en I» Casa di
«al nú 8. Rafael.'..................
Pasajes A 28 iiaiuraiei de Cataluña..
Id. A 5 id. de oirás proviucias_________
fimt B. Sueldo del ilepoiidtéiiii-
Id. de recaudacíoii .............
i <*: ed^-wju’iwca y darnsí
Sume .... . Efectivo encaja droponible para socorros..................................
$ 326 25
1067
1726 13 2357 75
21 25 1879 37 167 50 816 239 90 163 13
$	9934 03	8764 28
		1169 75
$	9934 03	9934 03
Habana 31 de Jul o de 1S6S.—El Societario, Juan Uiielt.
Teatro de Ar.osa—Kilo local fué él úaico que abrió su« puertas alpúulico et .uiórojles en I» noche, Circuustauala tau favorable p^ra el, puo! lo» Co icurreútd! q ro iotu iliueuie aúnen á les espeotácaios lspn de sor sulcieutei par* criitro teatros aps-u«s ba«tau (lili propjreióuar utroiro» entradas á úuj ule dió m> ger a qaa o. uúm ro de eijeculei»! fuese miyor uueeu las au» terrores ropreseutacioues. Ceiuo uei a.egmn <» del inúndete loi, particúlariueute de lo» q ro buicau iu s ibiis eucia trabajando honradamente, uuu eaauje ya vana4 veces c »11 nuestra habitúe! trauqueaa hayamos int.iitssta lo que u 1 es ,u iy Ja uaeitrx gu ,* to este espociocule que li puede udagir pe. uu mjineiiti lo» sentidos jimás s,listará la luteligen :ia ni penetrará huta oleo« razón, uhlsbrsin is sume,-tais ila q le b>s Rafia Caricatos nr Iro-yan sudado, cantado y dóclama-le y hasta bailado el miórc.des inútilmente.
Por lo que h léu á la fúúeieu f.ié o qm son pie i 111 is 6 m 1-nos todas las dé sri cío»i. Piezas q 10 pecan per deinxsialo '¡jeras y en qae I.Mchistss pré e.itau ni n bo te que el que han m uros-tur sp syaii loso mas en la luí-inca qu» eu el iugeaio, cauerou'« popu ares algunas deeltai bjuitis co no a le i.os caleseros, q ro lué repetid», y bailes del pela. Cpiro Hall ^ls OS ' «eria capar J* sepultar ol análisis,ms aúsleueaios do uroucioiUrj I*« piezas on psrticalar do cuyos nombres por otra parto ue ujs asordamos. I.s rosa tué do guisa y o inte tul la trataremos, aun |ll 1 distinguiendo entre todos le* ejecutantes á u 10 qúe caracteriza (as viejas campesinas cou suma naturabd el, y a otro qus no es manes fe.iz ai caracterizar 11« negra» i» irnos lauto eu o. lenguaje comí ou ló* gestos.—Couc.u re uos dicieu lo qus entre les personas que a»ietieren á la luucioudei bmito teatro do Ariosa, había vaitas pertenzcivut-s* et b-lio »oxeen lo*palead.
M Ateneo.—Hemos recibido ol uúmero 3 de esta iutfli es uro te revista qúiñceuai iiustrádi cuyas materias s ur las sígaienles; —Maquina locomóvil y huin ia ceñtrífuga.—Rozas pecuarias, por «1 cende de Potos Dulces.—üsspesicioiies oficíalos.—Car-.t,l, * £/_Jtí«to, pjr L uiño C»iUri.»r. —Xagaue* per F. de Arme« y M.— Gas maquilla» y los obreros por K. Chao.—.Sobre la rotación diurua de lea vientos, por M. del Valle y G —B .ul Bote—Influenciada! agua ou la fertilidad a infertilidad do lo* torreuo»,.qpsr F. llzva.—Moquiea para eucurvar carriles.—Hiror« tas Agrícola.—Fotegrafiu, por F. do V.—íQ le es la aahid'l por M. du la 8.—Rueda hidráulica.—Del origen de la tenia — Una-ne domestico, por el (,'. de P. A».—Joaquiu Lorenzo Luaccs, por J. Foruarif.—Coriespoudeiicis do aladrid, por .1. Piacide Houiou. — Cvucérso Je 1868 a 1869.— Houele por J. M. Esteva Car*» i Fi leu»’por iC. G. 'Gutiérrez.—Revista comercial.— Huello*.—Anuncio».
Funciones dramáticas. — laburnos ó i lo úsenos así nos lo Iseu diehu qu» lasoiupaui» dramática que ecupa actualmente ul groo teatro diapeae un 1 série du bunulicios. tti no liemos eutendiJo m»), el primero que su verificará será «1 del sunor Terree illa» quien parece que ba mugido-le comedia de maquinaria titulada: £t Diablo predicad,ir. Esta comedia es gi acjoslsim* y preporuiouai* ■u husú rato a ‘Os que veyau A veri? — El señor Torréal as ten« dra a tu cargo e. papel din pioUgouiete.
¿ se imite.—Eu la tabeioa de cerilla* foB'ónc»» de lilach 1 Be r, en 8-ru-H tíH, se evarin. fos dañis prtrcsdetité» de la iuba* lacios du los vaporo* Uu faslorn, paulando de la propiedad qu» pese» la esuuoia de trepiuutma dq epe roise 4 Ja combustión espontanea de cito metaloide. Al efecto, loa el.reiú» dedicados 4 opora'-iou.» químicas y a la ininaisroii dp cerillas eu ul fósforo liquido, llevan abieils »obre » pecho una vasija du hoja de lata que contiene ia sSuucia de iruineuliua. Hcgun Mr. Setiíeby bada esta simple prucauciuu para ieJueir cu gran pioporciou los cases de ueorusis y otrasufsecionss pcépta* de lós ooreros de los fá-br.cas de cerilla«, de luvdu que seiiv muy conrunronte exieuier el uso ue esta esenoia eu tódo» los establecimiento de rite g*s ueie.
Causas criminales.—Ha lleg ida á nuestro poler la entrega décima quinta de e,ta co.ecc.óti de Oau.as criminales que publica eu Meiuuza« el Ldu. D autoino Audiés Axoy.—Aviso 4 ios »úsenteles.
Función henifica—Aunque cu el moinauto on que escribí» mus estas líueaa ae hemos recibido el anuucio correspondiente, como quiera que se he dicho y se nos ha hecho decu que esta nochu dehe du tener «fecto uu el teatro de V illauuieva una func oa que los Bufos Minstr.lt dedican el Ciolugm de n ñas pobres: La Caridad, no queremos dejar de llamar .a ateqeiou del pAulico eoure ello pare que contribuya con «u asistencia 4 tan fia trópica fin. El que asi 10 luga habré llevado 4 cabo UU4 obra meritoria. Deber du todo» y muy prefeie.u» es soooirur al desvalido y suministrarle el pasto lututoctual mas necesario quizá qu« el cor» pora! porque ésta satisface le necesidad de un niúmente, mientras qu* el primero I lo uu las neOendedos de la vida entera.
Cuenta -A coutiuusciou pub icamos el siguiente documento q ie «e une rumilu;
•‘Sr. Djrui-ror du la Gacel» oficial da lt Habano,"—Habana Agosto 2 de 1865.-—Muy 8r. mió y Uu mi uiajor consideración: tungo el honor de ncempaña.' adjunco la curnta general da la tuucion que* favor du mi carrera literaria, tuvo efuoto eu el Grqu teatro, la uoclic Jul .8.UeJu i, “ .rol corriente.
Como V. aabo, perfuctamoutu, dicha funfiioa estaba doiti-uada á cubrir los gastos qúe mis estudios reclamas su eu Europa; mas como dasgraciadenroato, lu producto no alcanza, ni coa muelle, ai objotoqueae propusieron las personas auxiliadoras de mi ide», comían lo Asede luego cou la ruepelabie vé na de la* mismas, codo los ciento veiute peso», tres y medio contuvo», produelo liquide de la función, á favor del »silo de caridad qu# ¿«sigue la Juuta patrocinadora de mi frustrad* empresa.
Doy 4 V, las mas sinceres gracia» por si »pojo qu« A mt prepósito bs prestado su parió Jico, y aprovecho esta oportunidad pata reiterar á Y. mis seutini wuuis d > aprecio y cousids« rsciou, quedaudo á sus érdeuus 8. 3. Q B 8. M.—Airela Tcrroella
Cuenta general de las entradas, gastos y producto liquide do >e
fuuvion dada en Tacón el sábado 1.0 de Agosto de 186«.
cTpadó’A cárgo de D. José Maria Eg«ñ» A prima ñocha del vein te y sieto dvl inos úlitmu, en lus esquinas de las calles de Galiaeo y 8au Ju»o, lia dispuesto,qu« por tres números do la Gaceta ofi. clal se llamo A las | ers-na, que puedan declarar sobro ol hecho y sus circuustancius,—Habana primero de Agosto de 1868 —Eugenio Pontón.	COS
El ír. Alcalde mayor déosla jurisdicción ha dispuesto une por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque a D. Julián Huaruz para quo dentro da quiuto día despues del último auuncio comparezca en el juzgado para un acto du jttstic a oír la cansa criminal seguida contra D Juan Pujol y otro» por hu. to dolosos á D. Arcadlo Ruiz—Colon 3 de Agosto de 1868.— Manuél V. Lavarría.	C O 8
En la sumir á formada por estsfa de dos millares de tabacos á don Juan lsern, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dis» »rito de Jesús María se convoquen á Isa personas qne tengan • inoclmionto del hecho á fin de que se presenten en el juzgado a ser examinados por lo eouduceute. Y para que ae evacúe la convocatoria libio la preaente.—Habana y Agosto cuatro de mii oohocieutos sesenta y uchú.—-Mauuel Padilla de Aguiar.
G O S
PA8TF NO OFICIAL
Viér |iea 7 de A g omu de IMG»
G-AOET1N.
Sociedad de Beneficencia de naturales de Catalulla.—Cumpliendo con l-> qne proviene ol reglamento de esta filantrópica iDstituc'on, el dia 2 del actual ae procedió * la elección de los une-vol miembros que deben formar la Junta Directiva durante el año 28.1 d** su creación. Reunida cou tal objeto la general oh-tuvieron pluralidad de volo» loa Sres. siguieulea:
Director, D. Juan Veguer. Tesorero, D. Elias Miró.—Secretario, D Francisco Quadrada.—Consiliarios.—1.° D. Juau Cot.ill.—2. 0 D. Jaime tlodiu».—3. 0 D Gil Gelpi.-4. 0 Antonio Pele-.— 5 0 D. Narciso Portas—6. • D. Jéaqttin Pairet.— 7.® D Estanislao Bartumeu.—8.0 D. Fermín Carrera».-9. 0 D. Juan Coinptel —10D. CáudidoCcrdá.—11 D. Joaé Craaella». —12 D. Jaime ¿'argas.—Suplentes.—I.® D. í’ablo Dardet.— 2.° D. Francisco Miró.—3.® D. Salvador CaUatariy.—4. ® D. Salvauur Corretjer —5. ® D. Bartolomé Caaah»».—6. * D. Eusebio Dard' t.—7. 0 -D. Rosendo Mariatany. -8. 0 D- Victoriano iVirnagoera — 9. ® U. Magia Girol. —16 D. Joaquín Jaca» —U D. Cristóbal Cuadra«.—12 D. Carlea Mué».
Esto« »enere» ae bailan ya ejerciendo su» respectivo» cargos y eierto» estamoa por los favorables antecedente» que acerca de ledo» ello» existen, que no se mostraran meco* eficaces y escru pillónos euel cumplimiento da sus deberes que aquellos á quie* na« . cabio de reemplazar
Tenemos también el gusto de publicar á continuación el estado demostrativo du las operaciones efectuadas por la Sociedad durante el último «ño. Dicho documento es sumamente intere, «ante, pues A ia par que pone de manifiesto la utilidad de esa Leía fice iiistuuciou tau útil para los in nest-rosos, prueba igual, m-nte el buen uso que se hace de la» camiJade. recolectada» a»í como la e»crupolo»aexactitnd con queae verifica en inversión. Plácenos por tamo ver el alto grado de prosperidad que la Sociedad de Beneficencia de untaraiea do Cataluña ha alcanzado, y el entusiasmo con que todos lo» hijos de aquella rica é iudustrioaa pr*. viuda de España acuden oou au» voluntarios donativo# * cumplir los tilsntiópicoa fines que motivarou au institución.—Hé aquí el estado á que aludimos.
Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña—líovi* miento de fundos de la misma durante el año *7 0 de su creación.
Ingresos.
Efectivo en Caja el I • • de Agosto
de 1867.......------- .----. —.
Recaudado de aécio» contribuyentes, donativos etc.
Ingresos Egresos.
404 5»
9599 45
LOCALIDADES.
Despacho dei teatro, entrada total............f
Dadas á «»pender al Sr. Torradla por valer de-
DEDUCCION.
LoealidaJce gi.li« repartijas por el Sr. Terroella y comprendida» eu el número du la» que se le dieren
eepeuder...........—---------$	149
Sobrantes y devueltas comprendida»
eu la misma partida----.......	1)7	62
Pendiente» de cobre................ 66
Entradu general liquida...... ......
OA810S.
Por alquiler del teatro......................
Alia actrices Sras. Planas y Armenla...........
Al actor Sr. Cordero............ ••»••*....•....
Traspunte......................................
Pegador de carteles............................
A Libotio González por trabajos de iuipreuta.-.. A Espere/, per alquiler de 2 pianos..............
Conducción de loa miamos...... ................
Peluquero.-..-...............................
A 3 repartidores de carteles 4 3$. uno......
Al Sr. Perea Aguiar por au agencia.............
Gastos de coche» y ruge» á .Santa Mana del Rosarlo, Regla, Puentes Grandes y Mari anao.. Pápele»de inúaica...... ................... ....
Por 4 ejemplares dei drama Loe tojos de la familia
a 75cautivos...................	......
Por 4 ídem del “Joven audaz á 50 centavos......
Por uu viaje á Matanzas en busca de ia partitura de la rolegmla que tenia dou Manuel Fernán«
doK Cftbftllvro.ee«.*»*•* *..**. •• ......
Acuatre repartidores de carteles en las pobiacio-ne» veciuas.... ..»••• »•■*•* •••••• •• *•••••
A Charlain por la propiedad literaria..........
A dou Francisco Cerezo por acompañar al piano “La Isabel........... .... --- - ............
DEMOSTRACION.
Entrada general líquida.... ...... ........
Gastos generales.... .... ..... ..........
617 50
5Â9 37
1199 87
332 62 867 25
340 ..
25 50 12 75 2 12 6 37i 86 75 17 ..
8 50
8	50
9	.. 86 ..
76 50 3 75
4 26
12 ..
40	..
4 25 747 244
867 28 747 244
Producto de la fuucioo ......... 190 034
H„l aua y Agosto 2 de 1868,-Salvo error ú omisión.— Alfredo Torree Ha.
oAOHTixv mamoso.
Viérne».—Santo» Cayetano y Alberto cenfeeore#. —Bien mostró San Cayetano el desprecio que hacia de tedo» los bienes del, mande cou le pobreza que- protetó, y d*jó * su religión: la cual no se como puede ser mejor, pues ni tiene rentas par» sustentare#, ui pide limosnas, que ee «er dos veces pubre, por lo que le falta, y por lo que no busca, era su celda traslado de aque* ¡la en qu* hospedaba á Eiisea la Suueraiti», uua camilla angosta, un bauquille y uu candil: alhaja«, que por pobre», son ricas 4 los ojos de Nuestro Señor. Teum Roberto rey de Ñipóles, c#r-cada y uiuy apretada la ciudad de Mea<ua, y loi d® «antro rían de liumbro; acudieron i San Alberto, qu» á la eazon »»taba en Mesine, pare qne so orecieu alcanzase del Señor #1 remedio. Otó Atberto eu la mise, y luego se njé un terrible trueno, y un» voz que Aguisa da .rómpete doce: OWo ha Dio. tu. oraciones, y •iu saber (rói donde, ó como hubiesen entrado (porque *1 cerco del enemiga era muy apretado], se vieron en •'P™r‘d#s	* ¿
lerna eargad*. ¿» provisiones *. r*í,rt'^4T¿* ^^ntímdido qu* seto resniró * cobró ánimo y se defeud.ó 1 ñvoae uuwuumo que IZ i íúrai habían sido guiad« de loeángeles: porque trocieran m«, »1hubo quien conocí... á lo. «apilan., m
“‘"Tambirore mencionan lo. Sentó. Donato y Victricio obi.-xaxuuieueeu.	Sevemo, Segunde, Lumio, Feusto,
*-
do« mártir»«, Denneiano obltpe óqpfeíor.