|, „utiJ»á df «o» mi! Jodcifalo» cincuenta .acrrdoí qU0 coinuj'po del fúmate, pagadero. * lo» quireedia. d« «ti ce i raóoU' Peta '*» uema« condicione. puede verse el t>n •díeu ! quecou el piano del terreno »e halla te manifiesto eu P|a fc»!
■ribot11* infrascrito. &lataua.tt.a aetiumbi'<s tres de 18(18_
utrtin tíeVsilos-	j, -•
jtli.íur alcalde ma yoi de Buen por ante mí á virtud d.
de 1<‘Suler'of'<J“<?	1» aprehensión
¡s u# bul“» u('K¡er® «• *• ;«>•<■>< "'o» cincuenta y nueva besa ¡m su 10» cayo» de ¡san ta María y Banco de Bahaina ha saña ado el di» cinco del entrante mé» de Noviembre & la» „u.v. je su mañana en las puerta» del juagado para el remate d. ber^"ÚP Pq^uítmen, tasado el casco y arboladura, velas an uist, cadefiia», | arctas muertas, maniobrado beniqueu, moto „elí i y pipct‘<‘ cu uní „ehociento. ochenta esendoa. A fin da uud e‘ <)UB I“1«'» h“c«r proposiciones ocurra a |. esciibaníu J„ mi car*o á instruirse y al jungado d día da la subasta v p„r» »“ publicación on tres numero« do la Gaceta oficial |¡-' pro I» presente.—Habana Octubre 7 de 18«8.-Cá ios L»u-
rflui* 111 si..	k o la
jil», ñor alcalde mayor del distrito de Balen an 1»» ddhrei cj(gevacuadas aobre inveutaiio de bienes quedados al fallecí minuto da don Antonio Rudriguez y de au esposa doña Polonia ¡¡„mbaaeialadonuevainent j.el di» qiiiuce.dol cómeme mes alas uueve d» la uianaua, en el luzgado sito en la calle de Aguiar nú-„,,u trelnte y.trss para el remate de los efectos de la zaputsria pj 'Ksperanza” situada eu laaccidona hl. de 1:. casa calle del le,líente Rey número ochenta y cinco esquina la de Hornaza ainado» en mil ciento siete escudos seiscientas Milésimos; y que ,e auuuCle en la Gucota oficial liasiudicho dia pala la mayor «uicurieucia de Imitadores; adviitiéndose que lo» efeerds están an I» »cce. ona i...y la llave la tiene el administrador de los bie. gal don Felipe Iüu»quu*.que habita calle de lo» Oficios número cincuenta y ocho. 1 para su publicación libro la presente Ha, bina primero de Octubre de, 1(8(30.—Carlos Laurent.
K O 8
Por »uto del Sr. Juez de Hacienda se n* leñalado el día 1
je octubre próximo eutraute á las 8 de su mañana en el despa cbodeau señoría callo cerrada de Sauta Clara muñí 21, par» el reñiste de un horno de cal, en la estancia la Chivera, en ¡Santiago ja Culi», que perteuecló A bienes de legulares, tasado eu cu.tro mi, novecientos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y aelainileaiina», Lo que se anuncia al público para que el que uniera hacer postura, ocurra A la Escríbanla de Hacienda ó ins-irulrae-—U“1*»“» y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación dol e*. tnbano de Hacienda—Antonio Armeiigoi.	K O 12
Por auto del Sr. Juez, de H «tienda se ha señalado] el dia lf> Jf Octubre próximo entrante a las ocho de la mañvua eu el deas pacho desu señoría calle cerrada de Santa CJara núru. 21 para el remate de un. solar eu Santiago de Cuba, calle del General Tor, reí morrudo e„n el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos uscudos trescientas setenta milésimas, que perteneció á bienes Je Regulare», el cual tiene la proposición del precio de su tasa* don, bajo las condicione» que expíese el pliego respectivo. Le que aesuuucla al público,pi ra que el que quiera hacer postura, vcurrsa la Escribaulude Hacieud» á instruirse.—Habana y s#. ■¡eiiibre 7 de 1868.—Por ocupación del Eacribauo Ue Hacieudu.
—Antot>¡° Armen gol.
¿ Pur amo del señor iuez de Hacienda se ha
R O 12
,	señalado el día
luce de octubre pióxime eutraute A las ocho de su manaiia en e’| despacho de su señoría calle Cerrada de (danta Clara núm. di Iaiaei remato de la estauc.a la Chivera, en Santiago Je Cuba quepertouec.ó a bienes de regulare», tasada eu tras mil sete . c:euW8 sesenta escudos cuatrocientas ochenta yj dos inilcai mss. hoqueso anuncia al publico para que el que quiero huetjr postura «curra á la escribanía de Hacie..da a ¡nsiruirae. Habana 7da Setiembre do 1868.—Por ocupación del Escrinsnode Ha-Jii, Antonio Armcugbl.	JJ f>
• «iNVmX'UKIAR.
£1 Sr, Sr alcalde mayor del distrito de Beleu, ha di.puesto por unía u.l, que por ties uútm ros seguidos de la Gaceta oficial ,c convoque al Exorno. 8r. L>. Narciso do FoxA, para que des-pues del ultimo aiiunciouompare/ca en la escribama del aduano « un u«to de justicia.— Habana y Octubre sais de mil oaho cauto» Sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari.	C 13
Juzgado dé par del distrito de Jesús Alaria.—El Ldo. D Emique Piñeiro jues de paz de esta distrito, há dispuesto en la dtiuauda argüida por don Bonosio Feriar contra don Juau Hernández y León eu cobro.de escudos, »e h <ga saber por es 4 rne-Jioal expresada Hernández y Lóen que si dentro de cuarenta y ocho horas después del ultimo anuncio lio comparece en este jiu,adu situado eu la c Ue <le Aguiar numero treinta y une A hacer por au parte nombramiento de perito, estera y pasará por lita-ación que practique el cotWdor mayor de Lonja p-iite nombrado por el,precitado Ferrer. Y para au publicación y efee-ttu oportunos libro la presente. Habana ocho de Octubre de U6U—Juse A. Barban osa, Secretario.	O 13
juzgado de Paz del Digtritó de lu Cstelral.—Ignorándose elimine lio de dan Juna Kovir», cítesele por medio dd la Gaceta oícitiy Diario de la Marina en tres núm rus consecutivos para qua comparezca en este juzgado con su hombre bueno al octavo dishabd después ■ el último auiiucio Acelebrur e acto de conciliación que le establece el señor t oropel D. José de Bizarro y fiaidiu, eu cobro de censos, apercibido eu su defecto de conde-utrssls esi la inulta de neis escudos y darse por terminado el acto, —Haban» Octunre 6 de 1868 — Francisco Tosillo, Secretario.
c u
En los autos del concurso del 8r. don Raymundo Pa-cual Qarncb, ha dispuesto el Sr. alculle mayor del distrito del Pilar te celebro una juñtn de acreedores en el juzgado sito eo la callo ile la Rema nú , ero tros A las doce del dia veinte y uno dé Oe tubre comente para tratar así de la consignación que hace el Sr deudor de la tenería que cmstitnyo su (mítico caudal á fin de que realizada eu púb ica subuatu, se proceda al pago de los mismos acreedores eu el oiden que ya tiene tijudo la Beutoncia de graduación proferida A couaecueucia de dichos auto», como de ios demás partir alare- coud urente», di.poiiiéndo A la vez que eu porsi'Ua 6 por cédula y por tres numero» de la Gaceta oficial •c convoque a didins.uci eeddores pura su existencia A eso ucto Habana Octubre seis de 1868.—J. Kainon Portocarrero.
C 10
Per decreto de treinta de Setiembre próximo pasado, proveído por el Sr. alcalde mu)or del distrito de IsCatedral en los au-tus formados para tratar de la calificación dol pureutezco de l»a cousanguineu de tos vínculos de Aleireles y Santa Ana de Aguiar
n aspira, al pago ,.e dotes de dichos vínculos está man o que por tr,s números consecutivos |se convoquen A lu referidas consanguíneas de doña Manuela de Mirelea Bravo, que tienen upciou A ios bienes de los enunciados vínculos para que ucuraan A las moradas de ios L.ccncladus don Evaristo Zuma y Luz y don Hilario Cisnero y Correa que llevan la iepre-seutseiou común de los paatiripes; del Ldo. don José de los Do. loresPonce director del Administrador del vínculo de Meireles y í la esenbauia de Gobieruo de mi cargo A recoger el ingreso de la uórnina de loa parieutea que se hau calificado para que eu su vista expongan lo que tengan por conveniente el dia de la junta que deberá »ena'arsc, sobre el lugar y grado en que han sido co locadia. Habana Octubre seis de 1868.—Francisco de Caslro.
C 10
Por auto del Juzgado de la Comandancia Genurol del Apostadero se lia dispuesiu por el término de 30 dia» se convoque nue vuncute á los negros procedentes, delcargamento del bergantín P,migues Mariado la (¡loria A loa descendientes de las hembra» de dicha procedencia y a ias personas que taDgau eu su podut en calidad de depósito algunos|de dichos u< gros A fin de que comparezcan en la Escribanía mayor de esto Apostadero de la» doce del dia a las dos de la tarde con objeto de que sean filiados htíqirs hago saber pura su publicación. Habana dos de Octubre de 1868.—Ldo. Placido M. Borrego.	O 9
En lo» autos Ú3Í concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad disponer en auto de catorce riel corriente mes, se saque nuevamente A subasta el .ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 cabullerías de tierra de superior .calidad ubicado en el partido de Cabe/.asjcuartou de la Bermeja,.tasado con sus fabricas}’ demás pertenenciasJque¿corut»n|de los avalúos, de,ciento uu mil cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veiute rniló-•imaa, anunciándose su remate por término de 30 días en la (¡aceta oficial de la Habana, seYinlándOse para el acto el (lia 24 del mes do Octubre próximo venidero A la» doce de dicho diu cu la Sala del juzgado. Y para que se publique por fa Gaceta oficial según esta dispuesto libio la presento.—Matanzas Se» tiemhre 15 de lst¡8. -Bernabé del Portillo.	O 23
Por disposición del señor alcalde mayorjdel distrito Norte de esta ciudad se convoca las personas que se consideren con derecho ala herencia do D. Damián Martínez y Alvaroz, á fin de que en' el leí mino de treinta dius de cetas publicacir nos, comparezcan a deducido en este juzgado apersonadas en forma. Matanza» 1 o de Setiembre de 1868— Manuel Padrón. G 12 A consecuencia del fallecimientu de doña Jrancisca Del* gado y Heriera, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de desús María per su prove do de nueve del corriente declarar intestado el lallecimluhlo db aquella y por sus herederos A los que deban serlo, disponiendo se convoquen A estos por medio de la baceta oficia) por treinta días consecutivos para que con los documentos que lo acrediten usen de su derecho.—Habanu Se-lieuibie ouco de mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Pontón,	'	(J O 25
Ite uncid
El señor alcalde mayor interino del diatrito de Guadalupe, Dí, D. Remen de Armas, ha dispuesto por ante mí, se couro-Une pur este órdeu A las personas que les conste el hurto ue luis vidri ra que joatenia prendas, quincalla y un billete en-taro y fracciones de dive soi míme os de la lteal lotería del aorteo que se ha de celebrar el . dia de mañana, cujo hurto tuto lugar en la bodega sitien la calle de las Aminas ««quina A lauel B anco, il dia tres del corriente poco antes de la» tres déla taide; a fin de que comparezcan en el juzgado 4 declara* sobre el hecho sus circunstancias y autores, dentro de tercero dia Jeaquea del último anuncio.—Haban» y Octubre 5 de 1868.— José S. Barrera.	O ®	13
El sellar Alcalde mayor decano, Juez de Hacienda, fia dispuesto por sute mi, a con»ecuencia de la causa formada pera averiguar el paradero de los negros emancipados de L a} o C.idiz uuiiibrados, Emiliano, Maiía Ana de Je«u-, Engracia, Anastasia. Tiburcia, Germán, B,dirán y Luía, consignados a D. Jcé i'out, eu el mes de Noviembre de mil ochocientos ««»cuta y que este traspasó despees A D. Juau Antonio Mam* buz, »e baga saber A lus personas qoo retengan diehes uegios )« respe, sabihdad criminal que contraen o# nd presentar i» dentó de ocho dias después uel último anuncie, poi ini oou u* -ta. Y para su publicación en lu Gacela nficlbr por seis d>»» con-«cutivu» expido la presente.—Habana Octubre 6 de 18oo. or duu Marcelino de Alio, Gabriel Rtmirez.	^ ®	.
Eu la cansa criminal to. ruada contra la inaruua 1 abe i gado, pur Irurlu de inedia ou/a y utio» efactos A la d» »u • Duróle» Martínez, hadispnesto el Sr- alcald» mayor del rl • dol Filar, que por tres riúmeros conseoutivo» de la Gaceta o ci» «e cunvuque A l. i persouaa que tengan uotleias del hecho, para Sbe »e presenten eu el juzgado A declarar.—Y paral su pu ue* c|on libro la presente.-Habana y Octubre trea|de lébi—GJn. “• Kamon Fo toearrero'.	o U ■
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante m
*• ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ottoi jo "invoque al yucateco Jo»é Marta Martínez y Aun rndiyl uo •¡'anco tonocí lo por el chino vecino» que fueron del barno ue d«»u» de| Monte, para que dentro de tercero di» comparezca en J¡ iuzgado A evacuar uu acto de justicia encausa criminal, “»baria O. tubre cinco de 1868.—Lio Lnis Ro	^
El 8r. a'calle mayor del distrito de la Catedral lia dispuesta os conveque por tres números seguido» déla Gaceta «neia,
í la morena eaclava Basilta Collazo para que seguidamente ss
?or*dân.lti!,î!l-*i I,u'*'a^.0 * Joelarar en la causa fetmada por hm- i rezea enei jn/gado por conducto del actuario á evacuar uu acto
Ä rÄÄi	*'*•«'* iiLu“5 de 18	^
de dlsnnii'aV*-ld* ““ÍOr ^ distr!,° d#	«arm s.°baM, vi-
roa	convoqUe por I» Gaceta oficial y en tres „Um.
c©n««cutiYos á don Manual Birlas y a don Jor^e
L,.B3-t.fT?ÄrMCI‘n ,n este juzgado sin demora á
Vázquez
act» «ia	’..Tr---"" ■ “*=•-” josgooo sin tremora a evacuar un
«,.r	en causa criminal, Habana 0«tubi « s»is de »„1
ochocientos se,«uta y ocho.-Eurrenio .......
juíz para
y ocho.—Eugenio Fzmton.
iustitf.“ l6B dili«iJ,leia» promovidas por don Manuel D ' *
, 'h“r !u ,n,u*J»ucia ha dispueatu el alcalde uisyor del di. «rito de Je,,,, liar , ae, convo que .1 expr.aado Dia. par,
-I juzgado á instruirte do citrta provid« en dicha» diligenoiss. Y para su publicación libro la
•escuta y O 13
. . ,81 convo que al expresado Dia* p... d“etad. ™ 3?h« •'J,,zK,,d0‘ 'n-truirzed. ciarla previd.n.ia S k «elí!"0',''T|,'r‘'u publicad«	■
Súh. RrHj£4“a	**ia d* “¡l echoaicnio»
Bernardo del Junco.	q JO
Anta n!íSr' ak'“ldr n,Hy<>r dél di*'ri'° «3« «ele» b» dispu.sta por ante n, , qu. por tres numero, de la Gaceta oficial ». notifique a
dfi tAl P¿U0“* d* y B®ch.r«, la Mt-Hcia
dictada por la Superioridad cnjcat.rc, o d. Julio último, ... 1 ‘“■‘ir “* ?	1“ u,1,,°“ de olro- For hurto de vario, «fec-
n ? la	Ve libraDiel“,)’ úcclarandose la. cu,-
U* da oficio. Habana Octubr» §\%tu da 1868.—B- . lulipa For unri.	^ q j.j
n ?Ín l*.c*“s* criminal formada por heridas A doúa Gregaria Gon/aiez ha dispuesto el .- r. alcalde mayor de J, sus María su convoque A la parda libre Rosurio AlcalA para que deutio da tres días se presente en este juzgado A evacuar un acto ,lu justi-cta en causa criminal convocándose igualmente A las períon.» que tengan notioias del hecho y sus circunstancies, par« que comparezcan en el juzgado i declarar lo que les 001111»* Y
Fi^a “%PU o	l't’ro ,a Ptcaente. Habana Octubre tre. de
lobo.--Br. Bernardo del Junco.	C O 18
Fu la causa criminal formada centra el moreno Sisto Fernando« Giircia por hurto de un reloj y leontina de oro a don Gregorio Molnet ba d apuesto el Sr. alchld mayor del distrito dol 1 llar por ante mi que en tres números de la Gaceta oScial »• convoque a Isa personas que sopan del hecho p»ra que urH. sentón en el juzgado ¿ declarar. Y para su publicación libro 1» pre.enre. Habana Octubro cinco de 1868.—Ldo. J, Ramón Por-toearrero.	q
Fl Sr. alcalde mayor de Balen ba dispuesto por ante mi y •n los criminales formados por hurto de varias fraccciou.» de billetes d» la Real Lotería á don Antonie .Diaz Manduca, cuyo bocho tuvo lugar el dia primero del corriente cumo A las nueve y media de su manana eu la calle de Duba entro las de Lu* y Acor ta, que por tres números de la Gaceta oficia' se cunvoqi en a las pal solías que puedan dar ruson del ln-cho y sus circunstancias paiu que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana O tubre siete de I8B8-Br. Foltpo Foruari.	G O 13
El sen r a calda mayar de la Catedral por ante mí h. d s puesto, que por 3 números consecutivos.de LjG.iceta ofielsl, .e convoquen la» persona» que puedan dar razón del liürto de prendas y dinero á D. Celestino Ac.vsdo en la cas i n? 8 de la calle d» San Ignacio -1 dia primero del corrienie, para que en el l.rini na Je tercer dia comparezcan en el juzgado A declarar la que '«sconsle. Habana 5 de Ootubre de lfc6f,—Ldo. Agu-tri Va r:°-	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital, se ha servido disponerse citen por la Gaceta oficial á Fiora Menuottl y Peifectu Aguiar para que compaiezcau en el juzgado sin demora paro un acto de justicia eu causa .criúiiut! contra José Peralta por heridas á ios mismos. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute eu la Hsbina A 8 de Ootubre de 1868 —Eugenio Pontón.	G O 12
El señor D. Pudro Aheráu A caldo mayor decano y del día. i tu de la Catedral lia dispuesto por ante mí ee conv, que en tres números de la Gaceta oficial 6 D. Cipriano Larrea y D. Manuel Bucet, cuyas generales no constan, para que de uto de tercero dia comparezcan eu el juzgado . prestar una declaración. Ha« baña 8 de Octubre de 1868.—Francisco de Castro.
a o p¿
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesta *n los autos , g. cutivos promovidos pur D. Hcrmenegildu Garda contra D. Gumersindo Ortega en cobro do escu los, que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Manuel Antonio Campo A fin de que compare'/.cu en este juagado tres días después del último número A evacuar un acto pendiente en dichos autos. Y para su cumplimiento libro la pre* ente. Colon 3 de Octubre de 1868 —Manuel V. Liiveriía-
C O 13
D Gabriel Remire* Escribano público de los del número de esta Ciudad etc.—Certifico: queD. .1 uso García Alonso natural de Castilla la Vieja, vecino de la calle de) Principe Aiton-e, número ciento veiute y cuntió, soltero, de ve nte uñosd» eda I y ,luí comercio lia justificado debidamente no ser D. Juau Garda Peres, A quien se sigue ci>u»a en >a alcaldía ninyor de distrito da la Catedral por el delito de estafa de ocho peres de botinas, i don José SiiHtez, y para qu» lo haga coaltar donde crea convenirle, da acuerdo con lo msndadado-n providencia deldiadeaytr lis bro la prenentu. Habana 3 de Octubre do 1068.—Gabriel Ra» mire*.	C O 13
El señor alcalde mayor del|distr¡to de Guadalupe eu causa riminul sobre suicidio de D. Matías Vega, ocurrido el 27 de Se nombre último en la calle ,1o Manrique núñi. 100, ba dispuesto se convoque por tres numeres de la Gacela otí-ual A las prrsouas que tengan noticia del hecno y desús antecedentes, par» que joinpaiezc n A declarar. Habauu 4 de Octubre de 1868.—José Burrera.	G	O	12
El Ldo. D. Euripue Piñeyro Juez de Paz de este distrito lia dispuesto se cite por tres números consecutivo» de lu Gaceta oficial a D, Juse ('amacho A fin de que comparezca en este juzgado, situado eu la asile de Aguiar uuin 31 a las 11 del día 16 del actual A celebrar el jnicio verbal oriminal pendiente con D. Luis Peón Gnmez, apercibido el expresado Camaclio de darse por terminado el actu A su perju ció y fallarse en su rebsldia. Y n ra su publicación libro la preseut . Habana 8 da Octubre de 186d. —José A. Barbarrose, secretario.	G	O	12
Consei ueute á oficio de Cienfuegos en diligeuciaa sobre cuín pimiento de ejecutoria en cansa contra Clemente criollo por liaridas A JJ. Kainon Cardosoi ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Federico de Molina para que dentro de quinto dz se presente eu este juzgado A las oche de la mañana pura cierto seto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preseute. Hubauañde Octubre de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	C	O	*2
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana su ba servido disponer que por tres número» de I» Gaceta oficial se convoque A doña Beatriz y doña Irene Domínguez que residían en la calle A delta del Nort A las dos puertas de la bodvga "La mañana de S. Juan” p»ra que comparezcan eu el juzgado|á prestar un »testudo eu causa criminal. Habana 5 de Octubre da de 1868. —Eugeuio Pon ton.	C O 11
Eu la causa criminal formada contra tú negro losé Domínguez (• ) Mamey por harto de un reloj y cadena de plata & don CArlo« Unico, h» dispueato el señor alcalde mayor d«l dis ida del Pilar que por tres números consecutivos oe la Gaceta oficial se convoque a las personas que sepan del hecho para que se proseuteu en el juzgado a declarar la qu» les con t-, Y para au publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 18 >8.— Ldo. J. Ramón Purtúcaireio.	G O 13
El señur alcalde mayor del d atrito de la Catedral por ante mi ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gacela oficial se convoque a don Juan Lnieds v.cino qi eera de la calle de Aguisi cutre Empedrado y Tejadillo para que inmediatamente comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Habana Setiembie treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramiiar.	G O II
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho á una yegua de culor moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada, cabos Illancos, ue crin, sin hierro ni marca, sur herraduras, con dos rosaduras en el lomo, un» inauoh» blanca en el hocico, can uu. albarda de las Humadas de tierra adentro, de cuero, de medio uso, con estribor de bien o cubezuda y bridas de cánamo y bocado de hierro para que eu el tórmiuode quinto dia después del último anuucio comparezcan eu el juzgado A deducir sur acciones,—Habana Setiembre 28 de 1868,—llr. Ju*n Francisco ,le lu» Re es.	Q O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Msria de esta capital se ha servido disponer se convoque por lu Gaceta oficial a la morena Concepción Kodrigue* veciua que fué de la calle de la Lealtad entre Sau Rafael y 8an Jo¡.e, Gamito Montalvo de conuieiou libre de diez á unos años de edad, Vecino y aprendiz que lué de la casa de los soúurrs Moutané eu la calle de la Amia tad y a dou José Ai/.puri vecino da «la ca le de Galisno nú mes io 120 para que compaiezcau eu el juzgado a prestar uu atestado eu causa crimina -—Hab<na Octubre 3 de 1-68. — Eugtuio Pontón.	? G,. 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique A dou Juan Morel cuya vecindad so ¡goor», que la Kxctnn. Real Audiencia Pretoiial por auto de veiutiuos de Setiembre último se ha servido aprobar el auto de sobreseimiento dictado en la causa contra dicho Motel por amenazas.—Habana Octubre 3 de 1868. Br. Juan liau-cieco de los Reyes.	® ®	} *
Eiseñor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en la cau »a por lesión al sereno don Juan Mauero, causada por una pe diada que le tiraron la nuche del veiute y dos de agosto ultimo eu la calle de Gervasio esquina A Concordia ha dispuesto que por lies nñuieioa de la Gaceta oficial ae convoque » la» personas que puedan dar razón del hecho y su autor- — Habana Octubre jrr** mero d» mil ochocientos sesenta y ocho.—José ¡3. Barrera.^
Ei señor «lcalde uraror del distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gsceta oficial se couvoque A las personas que puedan dar rason de quienes fueran do»¿ncgro» desconocidos que en U no. he del veinte y siete del pasado »n i» calzada de Jesús del Moute iniued ato & la loma de la iglesia, hirieron al pardo libre Eduardo 8eira y de como tuvo lugar el
1111 ICl l» Al «i p«»ivav» nvi>-	.. ----- j -
hec ho paia quo dentro de quinto dia del ultimo y en horas de audiencia compiirezcan ádeelaiar lo que les conste. Habana 1, de ociubre de 1868.-L. Luis Rodrigue»	C O H
El señor Hlcttldo mayor del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por ties número» seguido! de la Gacel» oficial se convoque a D. Manuel Daeío ó Darid y al negro Pe,tro Pariua puraque seguidamente comparezcan eu el juzgado A declarar en L causa pul el bulto de una mesu de tresillo hecho , n|la usía de empeño de D. Manuel d.l Hierro. Habar.» JO de .«« tiemble de 1868.—Gabriel Ranr rez.	,
El »error alcalde mayor del distrito del C.rro h» dispuesto que en tres i,limeros de Is Gaceta oficial se couvuque A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suryidm de D. Francisco Rodrigues vecino de la eslíe d»l Municipio numero 37 e» el barrio d. Jesús del Monte, pata que dentro de quinto di» después del último animen , comparezcan á declarsr eu ñores de audiencia lo que íes conste H.bana 30 de Setiembre de 1868 —L Luí» Rodrigue».
con
K, „ñor alcalde major dol distrito del Cerro, ba dispuesto, que por tris númeios consecutivo*da I* Gaceta oficial, «e con-vouucn S 1). Bal tolon.é Garda y A D. Valentín Rodríguez, cuyas' rcM.ieucia» se ignoran, p*l» <l»e dentro d»i termino de quinto dia después oel júlti.no anuncio, compareic.ir en es e migado, A un acto de justicia eu causa criminal. Habana 30 de setiembre de 1808 -Br. Jüan Francisco de los Bajee^
El señor alcalde mayor de Balen ba dispuesto que por tres número» consecutivos déla Gaceta . *ctal se convoque * D. Manuel Muño, natural de Malaga, cesado del comercio y vec-UO que íuene la cel e del Sol número 64, A fin de que coarpa-
u ■	.	g o n
151 *e¿ior don Pedro Alunan, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, lm dispuesto por aute mí ce convoque por tres números seguidos de la G reta otíciul á las penouas que puedan dar razón de como tuvo efecto el hurto de tros botj«s de aceite verificado el del corriente en el nlmacen de víveres del callejón de.Justiz núm. para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, cade de Santa Clara núm. *21 a prestar decUracioti. Habana 30 de setiembre de I8t>c?_Francisco
de Castio.	C O 11
lia dispuesto el señor alculde mayor d* 1 distrito de ia .Catedral consecuente A exhorto del de igual cU.-é dé Piuar del Rio eu la causa seguida por la evasión voluntaria de la casa materna Doña Reg-la Gutieire/, cite Á esta por tres números consecutivos J» la Gaceta oficiál con objeto deque al quinto después del último anuncio comparezca al juzgado del stfmr exhortante ó declarar por los particulares convenientes en la referida cau.^a. Habana 2 de cctuLre de 1868.—Gabriel Ramírez.
COI
F1 señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto Ue justicia «e convoque al pardo Emilio UVrutia* Habióla y Octubre 1 de 1868.—José S. Bairera. C O 11 Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor de Beleti y por ante mí eu los testamentarios de D. Ramón de la Vega se ha señalado para el remate de la morena Francisca, conge, de oficio lavandera y de cincuenta años de edad y tasada en 800 escu los el dia '22 del c riiente á las 9 de su inaúana, lo que se anuncia al público para lo que corresponda. Habana f> de octubro do 1¿68.—Br. Felipe For naris.	C O 11
A consecuencia do la causa formada contra don Jo.*ó <>* .le sus Peres [á] Loro Pelado por vagancia ha dispuesto el señor alcaide mayor .le r«ta villa so couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ju'ian Perez hijj de dou José de Jesús para quo dentro de quinto dia d* spuea del último as.uii* ció se presento en este juzgado para un acto le justicia. V para su cumplimiento libro la presente,—San Antouio Seth-tnbr« treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—A átomo de Poito.
.	O O II
FI señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto’en los autos del concurso necesario de D* Leandro de Lima, se convoquen á junta general de acreedores nara ei nombramiento de síndicos, por ties números consecutivas de la Gaceta . tícial; cuya junta se celebrmA el dia veiute y tres de Octubre prójimo a las doce de la mañana eu esie juzgado; adviniendo que solo po-dráu concurrir á la junta los acreedores que hayan presentado los títulos de sus ció ditos y los que las presenten en el acto« Y para que tenga electo y llegue á noticia de todos libro la presen* Le. Guiñes 2A de setieinbie de 1868 —Pedro Plutarco Renté.
COll
Fl señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha di»* puesto se convoquen por tres números seguidos de la Gacela oficial íD. Jofó García Alvarez, Salvaguardia que fjú d« la primera brigada para que seguidamente comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 2 de octubro de 1868. —Gabriel Ramírez.	COll
El t eñor alcalde mayor de Balen, por ante mi ha dispuesto que por tres nú.ñeros de ia Gaceta oficial >e convoquen á las p-ír* soua.s que puedan dar ravon de ai han otorgado testamento ü otra disposición doña Antonia Valinoti y su hijo don Antonio Fraii» cisco Alvarcr. Castaños. Y para su publicación libro la presente. — Habana 28 de Setiembre de 1868.—Cárlos Laurent,
C O 11
Por auto proveído por el señor don Guillermo Fernandez de Castro, a.calde major interino del distrito dei Pilar, eu la causa por quemaduras que sufrió la morena Josefa Pacheco, ha dis puesto se ofrezca dicho procedimiento al pariente mas inmediato de ia finada cuyo domicilio es ignorado. Y en su cumplimiento, libro la preseute. -Habana 1 ? de Octubre de 1868 —Maleo O. Alvarez.	,C! O II
El renor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números consecutivos se convoquen a las personas quo puedan dar razón del autor 4 au torea del daño causado a L Cruz del Cementerio del Pueblo de Puentes Grandes, la noche del 18 al 19 de Agosto último, L fin de que dentro de cinco diaa del uUimo anuncio comparezcan en el Juzgado en horas de audiencia A declarar lo qne les conste*— Habauu 1 ® de Ociubie de ltít»8*—Joté Nicolás de Ortrira.
O O 11
El suñor alcalde mayor del distrito de Je sus Maiía en la causa seguida ala morena Juana Rodríguez vecina del barrio de Vives, por portación do un puñal,y tentativa de herir á Dorotea Armentero', Im dispuesto que por tres números d » ia Gaceta oficial se convoque a las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias. Habana ^‘Jue Seiiombro de4868#— Eugeuio Pon ton.	c* O u
Fl señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto, que por tres nú me os consecutivos de la Gacel» oficial, se convoquen k las personas que puedan dar razón del autor ó amores dei hurto de uua cochina á don Casimiro Rodríguez, vecino de fuentes Grundei-, wsí como tuyo lugar el hecho, qu« acornee ó el dia veinte uel ( un iente, para que dentro del lórm uo de quinto día después del último anuncio comparezcan en ol Juzgado á declarar lo que le«#cou>te. llahana 29 de Setiembre de I8<to.— Br* Juan Praacigeo de los Reyes.	CJ Olí
Elstñor alcalde mayor de esta Villa y por ante mí en la causa formada por huito de dos albardas, uu treno y un abrigo a don José Chi», vecino del partido rural de esta Villa en la noche del cinco del actual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Jas personas que puedan dar yazou del hecho para que dentro de quinto dia compaiezcau k declarar. Guanajay 2 de Octubre de J868. Manuel de J. Aroclia.
G O II
A consecuencia de los autos crimínales seguidos por lesiones que suf ió L morena Ecol&stica Herrera al arrojarse de uno de los cairos di l ferro*carril de la Bahía, á las siete de lu mañana del dia caiorcede Agosto ú timo on que tuvo lugar la intura de la máquiua numero nueve que conducía al tren; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esia Villa y por unte ípí se convoque por treg números de la Gaceta < ficial á uu don José Camó que viajaba en dicho tren para que dentro del tercero dia después del ú timo anuucio comparezca eu el juzgado á ser, examinado en dicha causa por los particulares oportunos. Guanabacoa y Setiembre 28 de 1868.—Luis J Marín.	O O lí
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que eu tres número * de la Gaceta oficial so couvoque á D. Agustín (Huidle, vecino que fué de la calle de Fernandina, barrio del Filar, par» quo dentro de tercero día compurozca en el juzgado a, evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana setiembre 30 de 1868 — Ldo Luis Rodrigue:.	C O 9
El Sr. alcalde mayorjdc esta jurisdicción ha dispuesto Se cite llame y emplaze por primer edicto y término de De nla días a todos los q ja se crean con lerecbo. a heredar al inoreao libre Félix Bruno, vecino de 8*u Nicolás que falleció sin te.-tar eu dicho partido, para que deiitro de dicho ténnjno comparezcan á d« dncir el que les asista según previene <-1 aitícuto trescientos sesenta y o h » al trescientos setenta y.uno de la ley de Eujuí-mieuto civil. Y para quo tenga efecto en tros números consecutivos de la Gaceta • ficial libro la presente. Giiues 22 .de Setiembre de 1S(%. Br. Pedro Plutarco Rentó. G O 10
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalup«, ha dispuesto que por fsle órdeu y eu tres números se convoquen a don José Joaquín de Sil va y a don Eusebio Baptista, Lapiuues de los buques Vasco de Gama y doña Mu ía de U Gloria para que dentro de quiutodia dói ultimo anuucio comparezcan en el juz* gndoá evacuar uu acto de justicia «nía causa crimina: formada por infracción del Reglamento de colonos asiáticos. Habana Oc-tubie pnaiero de 1668.— Manuel Harrreto.	G O 10
El Sr* alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y. en tres números -o convoque a don Juan Arango, para que dentro de tercero día del u Mimo anuncio, comparezca en !a Escribanía del quo suscribe, á tiu do que s**a notificado de un auto tecaido en la causa criminal funnrda contra don Ramón Criuet por rapto y estupro de doña Teresa Molina. Habana primero de Octubre de mil ochocientos sesenta y « cito.
—Manuel Baareto.	G O 10
Por auto de nuevo del corriente proveído por el señor alcalde mayor '¡el distrito de la Catedral, don Pedh) Aherán ante mi en el expediente formado por muerte de don David Martínez, natural de Asturias, ha sido declarado intestado el ful ec.imlento de éste y por sus herederos a los quecoutorme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado a hacerse partes eu el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos do su periuicio. Y para que tenga efecto lacón-vocatoria dispuesta huyo la pieí-ente.— Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. — Ldo. Agustín Valerio*
G O 18
cuerpo de foulard rosa ó azul: la paite inferior de la falda oató
adornada de bulloues de U tu sina tule, 6 bieu de ruches r* co.-tados: poloues* muy levantada de ciespou do la China', con mangas ó siu ellas adornad t al borde de uu fl xo do seda ó de mía blonda blanca; ancha.cintura, azul 0 ros-, con gtau lazo detrás
E' crespón do la Clrna es una tola nueva y encuuladora4 mmyujyya, sedosay fl ixible, con la que se hacen preciosos t|vjn:; desgraciadamente su precio es muir o.evado* las polou«-Hhs en tu J^pou de la chilla negro, •giiarfiécides de blonda y de litzos de rés< , sou de uu efecto magnífico: estas polonesas se lk-Vtttt uidistiptumcqtp con faldas de seda flcgipi ó . de colpr, a eudo aquellas proferidas por l is señoras do edad alanzada.
Miguen haciéndose muchos truje! Je ¡telas tioíu a soladas y Ls hay en este género de Huillas I geras de colores i Ljo*, héseos y cucantadousy do precios uiuy modorados.
Pan cercmouias nupciales, ea iudmpemable la gran c^ a, sobie todo para la uovi •: los velos de tul blanco y liaos «un ios mas elegantes para las desposadas, pues aunque los do blonda son in ti Hitamente nías ricos íavoreieu mucho menos que los lisos.	__m i : L
Pura una novia verdaderamente distinguida, las joyas están de sobra el dia de la boda; hasta el alfiler y los pendientes deben ser de fl res de «záhai* uu tr»*j * ae f.ye blanco, adornado en la parto inferior de giuesos buaones de tul blauqo, coustijtus yeu, con uu velo de tul liso» uu atavío eu extieuio elegante y gracioso.
Supougumo , mis amadas lectoras, que alguna de vosotras próxima a catarse, tiene la dicha de qu« su madre sea ¡óireu todavía, voy á describir uu traje elegantísimo que podía llevar pura la cetemoma dei mutrmiunio. -_______	______- ■ -
Vüstido de gros tornasolado, azul y blanco, de falda larga, maiit> Diado la misma tela, con voHifta ds encaje btuuc ; séiii' hiero de tul bl«m o con guirnalda de flores de medio color.
E*preciso pr< v»er la interrupc un dvl buen tiempo y preparar leías mas sólidas eu la estación do oioito es segu>o que se llevaran muchos trajes de granadina azul, violeta y | ftrticu-luriuciue marión; este color, ó uea el castanc, volveiá a disfru lar dui ante ei otoño y (d invierno de todo eKfavor de las damas elegantes	‘i *
La lenceiía imnece también una atención especial, y las aplicaciones sobre holanda dei encaje, del guipurc, y basta di 1 frivolité delicado, que tautas señoras y sem-ritas ejecutan con mía peifeccion, sectil los ornaros de im-jor gusto para las parures destinadas a loa trajes de peo»! pretensiones.
Nuda pu de imaginarse inas lindo que las u*ir«llitas de frivolité, hechas con algodón muy fino, y sin otro auxi io que los dedos y uua lanzadera para enrodar t i hilo; yo las h i viato ttm delicadas ionio el encuje mas rico y las señoras hábiles en eita labor pueden sin otro gasto qao t í del hilo y el de la paciencia, udoruai su ropa blauca de ia íuuuera mas elegante: su ejecución es facilísima, y es labor que se puedo ejecutar muy bien eu los ratos p«rd.tío-.
Pa>emo.w, cuino final de esta revista, al •rtículo de coufecs ciont*-; es seguro que eu el otoño próximo la mauDleta imperará casi exclusivamente y que los pal«-tóts y gabanes de diferentes formas que hasta h >y se han usado, quedarau relegados bien á trajes caseros y de pura comodidad, bieu á salidas de completa negligi.
Las maulcietas ya negras, y a da la tela m s na del traje, será lo que se ll «ve p ira vestir con esmero y elegancia: los adornos consistirán en flecos ó blondas, ó bien ea ruches 4* la misma tela o bieses de raso negro.
Yo doy la bien llegada á la reapalición de esa prenda á la vez molesta y distinguida, elegante y gracios*, pues auuque ya nos es muy couocidn, por sus recomendables cualidades, uos ‘ jó al desaparecer uu ugra lable recuerdo.	.a'
María del Filar Sifués de Mareé
GACETIN.
PARTF NO CVlñiñl.
Súbdito IO «le Octubre «le I»#»
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
.11 ODAS.
Madrid 13 dt Set tmbrt de 1S69.
Lí *ese que el jtoliiean ba muerto; |ieru yo me p.rmito dudarlo: no bsfiui hc,h> ms» qne aparecer, y aunque esté yo fii-■nemi nte couveneiua de la instafi lidad huniaiia en todas Iss ensa., creo, sin embarco, qne al desden debe preceder al hastío y que soto la saciedad de una cosa puede hacerla d- s-estimar.
Por tanto, el pohsean debe aun vivir algún tiempo, á lo menos entre nosotras, que adoptamos las variantes de la tuod» cuando eu Francia tía pesado esta casi por completo.
El miriñaque ó crinolina, es cada ve* mas e.trecho y todos- en su maj or pari», ae componen de una eusgn» , ou dos ó tres aceros en la parte inferior: algunas damas han «upri mido enteraineule esta prenda; pero esto parece aun algo <x céntr co.
Ved aqiií on lin lo traje que puede usarse com • modelo de elegancia en los últimos días de calor y que es etegantl-rimo para jmseo en uu» señora carada y para Visitas de etiqueta en una señorita.
Falda corta de sed» gris perle, guarnecida en su parte ¡u-ferior con un volante al bies de veinte y cinco ohmímetros de sucho sobre el volante y fi rotando cabeza, un enca,e l'alen-citante de siete centímetros de arierro y sobre este uu ruche recortado de la m a,na tele del vestido.
Camúeta de seda gris perla adornada de l'alenciennet blanco.
Segunda falda mny levantada de muselina blanca, adornada al borde por un volante estrecho, plegado á plano, es decir, A pliegues ¡guilles y sentados.
Ancha cintura de color de rosa anudada por detrA.; sombrero de paja gris perla con pluma pequeña y tizada del mismo coloi: el laJo izquerdo del sombrero, uu* roe»
Este lindo traje es también «propósito para comida de alguna importancia y para una fiesta campestre.
Otro equipo, no menos gracioso, te compone de falda y
l Pu ra qtit sirven tas itcerasi—Varias veces uos hemos ocu» pado Uel as r que hacen algunos de los srrdiueles de uuestres alies. Iloy se uu» ocurre preguntar ¿,o hnn hecho para los humillos ó pora los animales? Y no crean ios lectores qne lo preguntamos «¡n motivo. Ayer por la mañana íbamos por la calaad» de (Jaüano. Mutua llovido y Imbia lodo, motivo por e| cual ue quenamua abandonar la acera, pero pronto tuvimos que hacerlo. Eu una cuadra cuatro vacas ocupaban el sardinel y el vendedor de lecho ordeñaba uno de sus animales eu el sardiuel inls,no. Uu poco mas ai riba otio vendedor de Techo bahía nd solamente atólo un caballo a uu» do las columnas del edificio impidieudo cou L cuerda ni paso, sino quo también se ocupaba en lavar con Ceniza los cuchi Vaciles en (pie liab a llevado el nutritivo líquido, eu la acera, igualmente, al lomar la calle de San Migue, tuvimos que abandonar nuevamente el sardinal porqu. otro lechero lo lufiia convertido eu pesebre para quesos dos caballos uoinieseir la maloj». Abura bien ¿tenemos razurr ó uo en preguntar a esos Individuos si las aceras se han bocho para lus lroin-b.es ó lo» auimalet.?
Pamas tus yracins.—El Sr. Empresario de la enstpañía diarni-tica que ocupa actualmente el gr-n teatro de Tacón uos h» favorecido cou la biografía de 11 fir». Civil! acompañad» de liria atenta c.rtu A 1» cual contestamos dándole las gracias pur I» distinción que le hemos merecido. Mucho sentimos qu» el puco espaclu deque podemu» disponer no nos permita reprodu» oir la bien escrita relación eu que su refieren los triuiil'oa obtenidos eu la escena espolióla por la distinguida artista que aeaba de llegar A nuestras playas, y que cousideramos exacta, púas lo que en ella su dice concuerda perfectamente cutí las noticias que lauiAino» respecto de la Sr». Clvili A quien la Península «nteia ha aplaudido con entusiasmo. Esperamos que iguales aplausos obtenga en la capital de Cuba dispuesta siempre a hacer justicia ' verdadero mérito.
Callada de Cristina.—Quién pasa actualmente por le cel-zada de Cristina? Nudie. Los jiájaros mismos, «pesar de t.u.r alus, uu |>odriau atruvesailn, porque si no corren peligro ninguna de morir abogad,i» en los baches, ó,hechos podase» »,, |ns precipicios qu» las desigual lados de! piso forman, t.meiisu quedar aaflxiados al aspirar las exhalaciones metí tiesa que deles primeros se desprenden a c, »secuencia de la dracomposiaiou de .as materias oigéincas que tanto aüuudun en aquella via. Consideramos, puei, I» reparación de dicha calzada muy urgente, por exigirlo así la Comodidad y salubridad públicas. Y ya qua de esru habíamos, un vendrá mal recordar que tambleu 1» calzada del Monte se halla en pésimo estado poniendo eu duro npriete A los vecinos cada vez que llueve como últimamente bs llovido. Mucho tiempo hace que se necearla ta n urgente mejora.
Gran teatro de Tac»it.—La compañía de la señora Civil! efectuó su debut en esta ciudad eljuéves. El teatro no obstante sus grandes proporciones sino ss llena por completo de espectadores presentaba poquísimos clsi os. Fué en fin uní da isii entrujas, I. qus hubu, que ll.uan de slegiís & uu empresario. Per» dejemos este ¿ un lado que uo tenemos tiempo qu» perder, asi como t mbieii el drama que I» señora Civrli «ligio para inaugurar >ui funciones Hemos dicho otra« veces qu» Itetlencian no uos guala, que en el arreglo qne de él se h» hecho ha perdido casi U originalidad qu» tanta voga lia dado « la producción de Alejandro Demás [uijoj: entre ia lureta del original y le .pretago» niata del arreg,o bey peí mas qu» digan mucho diferencia: uu ea enterárosme la primer» el tipo que imaginé el autor de La Dama de Ue Camelias. Saltando puní, pur ted» esto porque fu»ra inútil ahora juzgar una cosa que asta ya mas que juzgada y que lodo il mundo fia leído eu riuvela.oido en épsia y visto eu draius, ocupémonos de una ves de lo que mas lomaba la atención, d«l objeto de I* curiosidad general, de le señor» Civili en fin.
Itasle luego uo vacilamos en calificarla de exce ente «c» tria. Y al hablar «sí uos futrdainuc eu las cualidades que eu ella hemos advertido siu embargo de tratara» de una primera aparl-ciuu circunstancia qu» impone siempre hasta á los artistas mas veteranos cu su prefaslon. A ia vista, la 8 ñora Civlli presenta utu figura hnpuueute que no perdería ñau» seguruuieute con s»r siga mas-esbelta, pe,e que>s apropásile para los grandes camoteras. Bus modales son fin»«, desembarazados y •Xprásivsc, porque guardan perfecta aiuioníc con los sentimiento» que interpretan sus palabras y eu su movible fisonomía se r< flsjsu las »■nociones de una olma que sa ¡tupirá con la situación y que caracteriza al porsonaje. Ea cuaute al oij», su voz vibradoia aun-qil» algo destituida de pastosidad iurpoue y doni na deide luego • I espectador hac.éndol» cunrprauder que se presta mas a la ex-piesio.i de los anebalos de Clectraó los furores de t'easiúi, que a la d» los acntiinientos tierno», hiu embargo, como lassiieta Civili reúne a uua grande intehgeucia y al conocimiaiite del arte mucho sentimiento, la dulcifit a cuando con vían» y por eso es que conmueve cuando el llanto se desprende de sus ojes baje la presten del dolor que oprime slcoiazou, « estremece eu los niom iutos eu qne se eleva clare y soi.oia paraservirdo iutérprete s l.s pasiones exaltadas quo no cabiendo en el pocho da U artiit« se desbordan cual si quisiesen derribar los obstáculos que la «ucodenau al sufrí-m euto y qua la obligan a revelara» centra el infoi tnnio. La d s-tiugiiida actriz esta bien en Heileneicu pero „»enrosque estaránie-jor todavía eu otrsa obras msuos monótona» y qua le perruitau desplegar con n as plenitud las ex< «lentes dote» qne posee, ¡jiu .mnargosne s gunco seto deinostié lo que e.,d q legsuJo su la escena que tiene cu* el padre de Arturo une riqueza ds pormenores que bastó A nuestro modo de ver para bscer campraudar desde luego « las personas inteligentes groad» inteligencia di huí A tica. Esta opinión favorable qu» de ella formamos Mirlé r-ces, quedó confirmada plenamente eu «I Altiino soto y eo la úl. lima escena durante la agonía interpretada con desgarradora verdad por ella. Para concluir sin entrar en inoportunas comparaciones, diiemos qu» ia Sra Civili, a pesar de c-ioeerver touevte algo del ncaulo italiano, se lia ideutificadedo de tal matrera con el idioma y con el método de declamación espsAolee que la eoi • aideramos muy capaz de eutuiiaamnr á un publica ospaúei tero-bien que n i podrá méuoj de recunoc-r eu ella una actrís dotada de veidadoio talento y digna de lo— »plausos que en la Península ha recibido. Eu la Habana los recibió también »1 jueves, siendo llamada diferentes veoea A le escena, esperando todo» que eu ,» presente temporada uos proporcione lus momentos de placer y aun de cntusiusmo que nos prometió la repulecíou qu* la pr ced.ó A su llegada « G iba.
De loa demás artistas de la compañía n» nos atreven»» aun A hablar. El Br. FnUu uo» ha parcetdo uu aeter dotado de buena figura y de buenos modales, mas propio para la comedia que para el diurna « la ttagedia, y »1 Sr. Medina, creemee que este ». su nombre, un gracio.o dotado de verdadera gracia que •e capto desde luego la» simpatías del público. En el posado sainete con qué terminó 1« funcieu deeeinpeñó euu muebe desembálalo y piopicded el papel del decidor andaluz heuiendo des-teini lar de ii«u A ¡os especiadoros. Ls graciosa Sra. fierra, lia-filaremos de ella cuando alce •ufici.’iitemetite la voz para que .«
I-uiuiends lo que dice. Loa demás.... .. peio baste por boy. O.ro día n s ocuparemos de el.os.
La íuuciun terminó eulre aplausos. Al salir loacancurrautes uynrou los acordes de una música militar (que dolante del Hotel de Inglaterra so di.poma a jar una seieuara A la Mr. Civili. Par, cunos que la distinguida actriz no necesitaba de ese medio ideado por el humbug pars obtener deudo luego certa de iiatnrali za entro nosotros, bu mérito le b.sta.
Teatro de Variedades.--A) or uu hubo fuu«'«n «n oquol.lo-cal, mas no por eso descansó la compañía mímicu-gareogr.fica qué actualícenlo lo ocupa. Emjileá «I tiempo an disponoi la función de hoy que será enteramente nueva y muy variada, pues la empresa déoil a lu» consejo« que se lo han dedo, ha comprendí io cual es el gusto del público de la Habana que por lo misma que no so renueva ae caus* proato de una misma roso. El espectáculo de esta noche consterá de Adéreutoo bailo«, una pantomima corta, minsirels, ejercicios gimnástico» y uu hermoso par de deut en que la Brs. Croco lucirá su habilidad. Es muy
pr*b*bl§ qué 1% función dé hoy agrade uaas que la dé Us noches
'fydiecn qué lé vul&escertál-’-Uua s»»üura notable per su b«4MU¿y por Sil »iéóailc »i	que después d» haber <W«Uiin-
brsdu duren té él iuv lumu eu la Habana rsu á lechar en varsu« con las reinas dt la muda nmériesiim éii Suéter» * •“ ®*Urou Sprint», noces i tabú uiih criada do inane cuino por aquí llainaipoj 4 las d** «u «sptcié. 8» le prej«nta «na.
—Y bien, le piagants ¿tu ues vi geuío vivo? No me guata la gente que vive inurioudufré.
r-rTai» viva soy cante*!* la ar ada que ma comprometo á Vfitir á luMiá- .cuerna* vecé« quieta eu inedia huía.
—En uiadi» hora ¿ lema?..........¿Y euloucss an qua am-
pleara *»| re*tu del d aí
Compañía dramática.—L i tragedia dé Z irfilla titulada, Sofronia y 1.* bonita comedia « n un a;tu, La cata de campa, constituyen la función que ente noche daba verifica-so en él Gran Teatro. Eu ambas desempeñará el priuéipal papel la Sra. Civili paiu-quieu ba sido escrita expresamente la última. Esta noche vare mus ó la distinguida aetM en otro terreno. Esta uoche esperamos tamb eu tener nuevamente ocasión do aplaudirla.	_______
GACETIN KEIUQiOtíO.
Sábad»».—Cautiuuscion da la ¡ustiuccieu avangélicg.—La iglana la »uoiwdad de las amias per el amor de Dios. Todo el que anuí á Dios *s su juHmbia vivo, ssa cual fuere el ciato brijo • i que se ampaie, sea cuaj fuera la adad eu qua- ex sta. Do» añares coíistituyarab dos dudada«, dijo 8an Agustín; el amor «le e«te mundo constituyó la ciuJad ue D*a»; y a este amor Je» sucinto lu tujeiidié, a» él quieu desde el origen da las cosas, inmolado por uasolio« de aiinmiauo, ha coamovido con au suplicio nuestra sangre, damssiado fria y oulpábla para dirigirse na« turalmsiite ó Di««. Muerto por amor, ól creó el amor que muaré, y la suciedad de las almas quedó fundada por él sobre esto indestructible douieuto. [Uuntiuuará ]
Sanies da i dia.—bnutos Francikco de Borj«, Luis Beltran y Emiliana cunfauory 8anta Curíala.—Fr«neise<# de Borja fuó du-qua da Gandía y gran virey de Cataluña; pero habieudo visto el cadáver de la »•uiperatris Isahal, nil xieuo subía la caducidad da las ceaa« humutas, y día libela de repudio a cuanta el mundo pudiera prometerla. Entró en la compañía de Jesiia, 4 la qua edificó aan su penitencia y houré cou «us trabajos apaslóiicos. Mereció «* r elogiado por 8an Pió V, Santa Tornea de Jesús y atros ilustres personajes, y fué eaiioiiiaado pur al papa Clamen» la X-—Muchos trabajos «e le efreoieieu 4 f tu Luis Boltrau en su pnorat*', parque no iodos gustaban del rigor couque celaba la observancia: pero ya Dios «a lo había maniDstsdo autos quo sucediese; porque al principio desu gobierno sa la aparacieiou tres Verónicas junta«, y entendió que por alias la sigoiticuba Dios los trabajos que por Ó) había ds paoveer en «u tiempo, aun« que Dios, que permitía la atiiucíon da su «iervo, ie cune daba ou al tiempo de la ma>ur necesidad. Estando una ves algo triste, vió caer delante de su celda un pájaro cou un p é quebrado, que ni podía volar ui sudar; y lm go oyó uuñ vez que deoiu lo que dijo Cristo 4 su« discípulos: **Ei unían u icisex eis non cadn io térra sins|*atie ve«tro;M dándole & au tender qua no «acedía nada sin lu voluntad de Dios, con lo cual quedó muy consolido.—Da Hau Emiliauo se cuenta por muchos autores que multiplicó muchis vesos el alimento qne debía dar 4 los necesitados, y qus 4 «e» un jsuza del d.viu(i Salvador alimento un dia 4 todo un gentío uumerosocou muy escasss piov isiones.— La gloriosa Carlota lué condenada 4 los ma» crueles suplicas porqus adoraba 4 Jesu» cristo y p.»r ultimo, la ariojaron al mar cou una gran piedra al cuello, pero los angolés acudieron 4 salvarla, y salieudo 6 la orí« lia sin lesión, se prosentó otra vez al gobernador da Grecia, y el «nal mau ló que le coi tas« u las manos r los piéa y que le arrancasen les ejes y los dientes, y después dt* esie malino, puesta en oraaior?, entrega su alma 4 Dios si año 304.
También se niencionau los Santas Eulopio, Eulapia, Irene vírgm, Casi», Florencio y otros compañero*, Víctor, y sus com-pañaros, G*<reou y otros 318 co npañ«-ros todos mártires, Pinito y Paulino obispos, Juau de Bridingiou, Cerbouio obispe cen-fssar.
FIESTAS EL DOMINGO,
Misas solemne«.—En Guadalupe la dol Sacramento á las fl, eu la Catedral lu de torcía á la« 8¿, ea el Espíritu Santo, Sau Felipe, Carraguao y Parroquia la misa mayor, eu San Isidro y • u el Mounerrale 4 Nuestra señor»* de loa Desamparados 4 las 8.
Misa rezada de llura. — De 9 en üelcii, San Felipe, Sanio Demiugo, San í«iJr<?9 Guadalupe f Parroquia de Guauabacoa. — De 10 «u Santo Domingo, Suu Felipe, Santa Clara y Guada* lupe.—De 11 uu la Catauial, Sania Teresa, Santo Cristo, Sau Lidro, Moimenute, G iluda lupe, ¿Sau Nicoláa y Parroquia de Guniiabacoe. — De 12 eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dios. San Isidro, Monscirate, Guadalupe Jesús Mana y Pan tuquia da Guauabacoa.
Platica.—En la« Parroqu an eu la misa mayor de 7 i fl.
Hele» y la Meiced.—A las 8 tiesta.
8auio Domingo.—A las 8 tiest * de octava cou sermón y salve la víspera.
V. O. T. de Sau Francisco.—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios de servita de costumbre.
Procefiiuii.—La d«l Circular saldrá á las 5 de la tarde de Guadalupe y de aquí va A Sau Felipe.
Corle de Maiís.—Dia 11 de Octubre.—Corresponde visitar 4 Nuestra Suñora de la Lus on Sau Felipe.—En Guanabscoa 4 Nueatra Señora de ia Purisiiu* Ceucepciou eu Sautu Domingo.
Msyordomía de la muy ¡lustra Archicofradía del Sautísime SatrauiMiito de la Parrt qui* de Nuestra Señora de Guadalupe — El dia 11 del coinente celebra e«ti* Aicbicafradía la solemue festividad de domingo tercero á las ll de ia mañana, oou sai* mou 4 cargo de uu entendido orador; y como en dicha Parroquia «o venera diñante la «eunuia qu » termina en aquel día ei jubileo circular, e«tarA expuesto el fiaulísiuio Sacramente durante todo ei uia, leuivud« «úata á Ihm cinco de la tarde, después do de las procer?, la procesión do la Dlvíin* Majemau euu *«.*. mina ej jubileo. Lo que «e pone en couoouniento délos fieles, rogándote# su devota asistencia* —Habana Octubre 9 de lbfl8.— Manuel Martinei.
HABANA IO 9B OCTUBRE.
VACUNA.
Juóvtd.—De 8 4 9 en el Santo Augel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 4 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla, tíábad i.—Eu la Casa Consistorial do Ídem.
Domingo.— De 11 a 12 en la Sala Capitular, iuein.—De 8 4 9 en Je«us del Monte.
Idem.—Da 8 4 9 eu en la Beneficencia Lunes.— De 8 4 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 4 12 en Beleu.
Martes.—De 8 4 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De J1 á 12 en el Mqusérrate.
Miércoles.— De ll A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 4 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar facultativa! •<« aemana.-t-rriwor distrito.—D. José Reion» do, Amargura 56.—D.Fernando Encobar, Obispo 111,
Saturnio distrito.—Nn habiendo numero sutioienU» con quien alternar preaura servicio el primero que sa presenta.
Tercer distrito.—Ledos. D. José Armona y Armanteros Gervasio 134, y D. Pedro Alejaudro Auber, Galiano 67.
(¿uiwo amulo.—No habiendo numero «uticieule de prole sores, para formar ei turno •eiuaual, prestara *vi servido el primero que< ** »rusente.
Htal Casa de itenefienneia w Mntc.rnidtul.—Ei Sr. diputado de mes e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa dineral dt Dtmtnits.—Diputado para el presente mi a Je Octubre el Sr. vocal Dr. D. Antonio Diaa Alb-iti ñ.
Htal Casa de Maternidad.—Diputadas ue me —La* señora» María de os Dolores Gastón de Tsvira y I). m Con rpcion de la Lux do Cái donas.
Asilé de Sau José.— l'aller general de arto« y oflcíoa.—t [ dr. vocal, D» Nicolás L »pez do la Torre.
Hospitales tlt San Félipé y Santiago, y ele San Aiari -Inspector de mes.—El Sr vocs) Dr. D. Ramón L. Cáiople*
LIBROS E IMPRESO». PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se eursau ea la Real Universidad, aprobados por tí. Al.
>Se hallan de venta eu el despacho de e«t# Imprenta peso el ejemplar.
IN8TRUGGI0N
parala cobranza (lela contribución induz-tria! y de comercio en cata ifila: hállase de venta en el despacho de eüta Imprenta á dos peseta* el ejemplar
OIUU l>E TEXTO. '
Bu la Ubreria a» dau, calla d» la Muralla, so vendo a la rúa dea y eucuarlaruada A dos irosos y dos y medio respoctivamout itovratía de l>. l'atricio Palacio, docto« eu jurisjiraduacla y tadrático de Histori» y Qeografia,
MANUAL DEL APICULTOR.
Vratndu |»ráciicu «leí arle «1« criar la» abeju» y eipiomr le» colmviiari:*, acomodado A la» circuueluucla» rcpeciules de la t»la de Cubra y otro» paiae» «lo «menea.
Lata obra Uuíea completa un »u eepecte, (jae eu uu extenso y bien impreso volúmeu con profusión de láminas, comprende cuanto puedo desearse respecto de uut industria j te rautas riquezas prometu «1 quo se uediqne A estudiarla y explotarla, ba merecido premios y elocuente* elogio, de las suciedades económicos de «irríteos del País y los lecomendactonc* del Qobreruo. Elprécio fijado, ifiG utf/iuu volúfr ra por muñir, y 5 50/106
Kr mayor es el mas mó lico, considerado el mérito de UJobra y i sacrificios de todo género que se han roaltzado par» llevarla A tórmiuo.
Lo» pedidos pueden dirigirse a la PROPAGANDA. LITERARIA, calle de la Habana uu n. 100 entre las del ,Obispo y Obrapia, qu» es úuica agencia general para toda la Isla, quien e encarga 11« tervii al interior Id« tomos ai mirtino precio Bañad de porte.