1
«cho- V p»raeu ¡ntarciou eu treinta números de lu-Gaceta oficial lloro la presento en la Habuoa fecha ut eupra.— Aherau.—Por maodad“ de S. Si ¡a.—Gabr’ j' Ramírez.	E 10
Por este mi primer edióís, cito, llamo y emplazo, á loa qne nmidereu con derecho á heredar loa bienes dejados por i'a-
fie coftM-
nacimiento de D. J6»6 Sosa natural de canarias, vecino de esta euélbcrrio de Jesus del. Monte, hijo de don Cristóbal y de de-
„» Cataliuade Armas, de treinta años de edad y de estado casado cou dona Juan» Joaeta de los Remedio» para que eu el tér-mino de treiaLa días contados desde la fecha ae presenten en esta juzgado A deducir las acciones y c| derecho qm les asiste' ene IL.,1 10 tengo dispuesto consecuente á los autos de la materia. Ü-Habana y agosto 13 de 1868.— AherAu por mandado de su señoría.—Gabriel Ramiro».	O O 21
Por esto nii primer edjcto cito, llamo y emplazo A todos los qUe so consideren con derecho A heredar los bienes dejados por don José 8osa, natural de Cananas vecino de esta capital en el barrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristubai y de dona Cata ina de Armas, de tremía años de eds.j, de estado cas ido con doña Juana Josefa de lo* Kemedios que según consta do autos talleció intestado en doce de .tubo dei año último para que cum, calezcan en este jüi gado y por ó! ante el actuario A deducir e derecho de «JU1» »•> crean asistidos seguros de que se les adminis tiara recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de ,go te de mil ocho.—Ahenítr—Por mandado de ati señoría, Ga-etiel Kami re/. Y pava su inserción en treninta números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel liamirez.
K O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los q0e s« consideren con derecho A heredar los bienes dejados "por ¡a morena Teres» Roca de nación ganga, de condic.on libre, soliera y de cua.antay cinco años, vecina de la cabe d« Cuba accesoria perteneciente a la casa calle del Teniente-ney número veiu-y seis que según conssiade autos fallcóió intestada el diez y Bei., de Jubo del comente año para que eolnparezeau en esie juzgado y por ante el actuario a deducir el derecho do que se Olían asistidos seguros de que se les administrará leotay cumplida justicia. —Dado en la Habana n doce de agosto de mil ochocientos «eaeuta y ocho.—Alieran,—Per inaudaoo de su señoría Gabriel Ramiro/,— Y para su inserción eutreinta números de la Gaceta otidial librolá presente.—fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.	B O 21
0. ,'uan [.losó Moreno alca de. Mayor del distrito del Cerro eti.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo jidgn José Martínez, vecino que lia sido de la calle de la Perse. veranéis, y del barrio de Jesús Mar ia,¿de estatura regulur, mas píen envuelto en carnes que delgado, oomo de veiute y cinco 4 veinte y ocho años, y algo i libio, para que derrito piel germino Je nueve días, se presente en la cárcel do esta ciudad, A pieacar-6ar.-ede la cuip» que le resulta, en la causa que se 1« [sigue eu ualun de don |.Juan Fernandez y Fernandez y otros, por riña y lesiones, cierto y seguro de que. si lo hiciere, se le oirá y adrai» uisirara justicia, y de lo continrio se le declarura rebelde y coi to« miz, incurso di las penas de la ley, y por bastante los Estrados uel Juzgado, para las notificaciones y tramites déla causa-— Habana setiembre Id de 1868.—Juan .losó Moreno.—Por man. jado de su señoría.— Br.|Juau Francisco de loa Reyes, K O 18
Por este mi si gando edicto, c.to llamo y empiezo a tudas |»s peizonas que se consideren con derecho A la herencia de D. Valentín Coriés, natural de Santander de esLe este vecindario, hijo legítimo de don Miguel y de deña Josefa Bais y iiusta-mauie ce estado soltero, y de treinta años, para que demro de veinte días so presenten en el juicio á deducir sus acción-»; en el couc pto de que ya lo lian hedí > ios legítimos padies dei fina.
liberal público estarse dando los pregono»de la ley á los siervos redro criollo, de oficio cochero, Usado eu quinientos escudos y Eulogio y Bncainaciou erioll s, tasados el i rimero eu mil doscientos escudos y el segundo en m i trescientos escudos. -I paia su publicación eu tres números de 1» Gaceta oficial cada nuevo dias duranto treinta dias libro lt presente.—H ibaua agosto yeintlsieti do .mil .ochocientos sesentay ocho —Alejan-uro&uu«z.	q 201
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se na señalado el dia lf> de octubre próximo entrante A la» 8 db mi mañana en e| despa
.	( ! lo 1*11 IIMlViS Gl nnt.„
tlv, apercibidos de que eu caso contrario tes paralá el poijuicio ra	i-	J- * «gaieri-
que lmya lugai. Que en los autos 'del intesiado de don fia Cortés así lo teugo m.orlado, llabsna catorce do Set.etnbie do milocbocieutes sesenta y'ocho.—Juau José Moreno.-—Por mandado de su ¡sria.—Ldo. Luis Rodríguez	E 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y. emplazo á José Antonio, natural de Guamo; en Asia, peón de treinta y líete años de edad, y á Huís Sansón, natural de Boston, mozo j, vriute y cuatro años de edad, ambos Solteros y vecinos del Cairo, pina que dtntio de nueve días desde la fecha, con paiez-caeu esta alcaldía mayor á notificara? de la resolución detíuiti v, dictada eu la caus a que se le sigue por hurto de un reloj á don Luucadio de Castro, apercibido* que do no verificarlo se lee declarara rebeldes y « i ntumaeea^y por bástenles los estrados doi jateado para las notificar iones y dt mas tiámues que ocurren. H.Dana retiemblo once de Is68.-Juau José Moreno.—Por msudsde de su Sria.—13r Juco Francisco Je lo» Reyes.
U O 16
Par esta nr¡ segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Prieto, natural de este, roltoiuuel comercio, de 43 años de eda 1 y vecino de la cuite de .8en P..blo número doe para que dentro del téimino de nueve d as compar-zoa en la oSicel de esta ciudad A descaigáis« de .a culpa qu r. le resulta eu lu causa criminal que se le sigue por reyerta y lesior.es con D, Mauricio Sorbe; cieno y seguro que si lo hiciere se ie oirá y adini. üldraii justicia y ue io contrario se 1« declarará rebe,do y con. faina:, nicnran eu las perras de lu ley y por b»- tanto loe estrados ii*l.largado pora las notificaciones y tramites de la cansa-— Hibc .s setiembre diez de mil ochocb n o» sesenta y ocho.—Por mandado de su señoría, Br. Juan Francisco de los Beyes.
E O 18
-éRIflA'rlSIb.
Real Tribunal de Comercio.—En los autos dp I» quiebra deis Suciedad de Regato Castañeda y Compañía ás-ñ* ado el día 25 Sel corriente á las doce de la mañana un ei Tribuna', para el cuar tu pregón y romalo de dos casas c jiyespoudierrter á dielia qaie-br , situadas la uua eu esta ciudad, cabe del Tejadillo número 33 tasada eu siete mil cuatrocientos noventa y siete escudo-, no» Vacíenlas ciociv-uta y ocho milésimas, y la otra en Guanabaes» calle de la Concepción número llfi, tusada en ir«a mil ticint— y uu escudos quinientas ochonia m lésimas. Lo que ee a ¡inicia al público por este órden para que el quequiera ocurra á ceta esviy-bauía é instruirse.—Habana cetoi ce ae ¡Setiembre de mil ocho« ciemos seseut * y echa.—Femando de Castro.	E 2®
Per disposicinu del Sr. alculde mayor de esta villa y per ante mi á coniecusnsia de ios auto* testamentar,os|deJa morena Mafia José te L-iugina Diaz está mandado que por lu Gaceta oficiala« auuucie al público haber asñalado el día veinte y aincojdil toiriente a las once de su mañana «ñ las puertas del juzgado para el remate de varias prendas retasadas ea la cantidad d i cuatrocientos veinte y cuatro escude* ciento veiute y einco milésimas, y al efecto libro la presente. Guanal-acoa v Setíempre 15 de rail ochocientos sesenta y ochor—Francisco W. Armengoi;
K 80 '
En el incidente á losautuedel concurso de D-** Magdalena de Turres, promovido por D.®* Juana de la Barrera sobre realizar lu bienes que exisien perteneciente» á dicho concurso, ha dispuesto el Sr; aleshts mayor del distrito de Juouo Murta, que ni trr» números consecutivo» dula Gnceta-oficial seauuuclo el |4blieo, queel dinsieie del mes próximo venidero á bu onoe de la mañana, en id .1" -gado, ae-htti.' <!• r«oiat*r diez cnbttlierín# de tierra de las de la Hacienda .San Juan, sita* en el partido Gua-mutas, que liudun con el potrero que lué deD. SentingqSano'ie* yI»hacienda La Jti‘»¡a, juatipxeciuda eU cual oral escudo«, para •I que quiera h«cer postura ocúrra á instruirse délo demás qqe teüi(H por conveniente*—-Habana y Setiembre catorce de nul oebocitíutoH sesenta y ocho—Kugenid Poiitoh.	A¿I9
Eu los autos seguidos por don Sabino Alónos contra doña Mari i Smith en cobro dé es-mlofe ha dispuesto el señor alcalde may«>r de Guadalupe que en tres'númeroa ‘coríspcutivos 1 se ndti» fique á la dpmnudada ia providencia dictada en V-eintislote de Juio último que dice. Kequiéraeo á la ejecutada por Olimpo te de las -:obtas de su cargo y si no Ib ahbnare procédase al hy •-Uio de Ion muebles secuestrados por e) tasador muyord) lonia y ti perito que en el acto dejignare dicha ojeeittada 6 por eite ti no hicieie Udeai^njcien cuyos mnebles se remataran en públioa •ubasia por anude as vendutas públicad de ]a cTocfft L Y las cestas ascienden á novecTeutos ochenta y dos escudos se,«cientos veinte y cinco milésimos.—Habana setiembre 15 de —«JO'é8. Barrera.	K \9
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en lu (|¡lig;encÍHB promovidas por don José de la Villa para separar fio 1% admiu si ración de sus bienes á su esposa doña Irene Ro* fií'guez, se saquen á pública subasta pór «éimino de ocho oian ^iute y siete vacas cou sus crias de dilerentes colores ju&tipre*» eiades eu mil seiscientos veinte escudos que le fueron embarga-fiu al citado Vi la como <1e su propiedad para patfuf las cosías fie dichas diligencias, debiendo celefcn'ftrfiO su remate el dia vpiute y dos dH comento en aste juzgado sito ♦'n la <*alle de la Haba..
la hura de las doce, aüvirtiéndose que no ae admitirá pos* líiivqoé no cnbra Iss dos terceras partes de su avaluó. Y para tjw tenga cfeclo[en tres números consecutivos de la G ace tu oticial libróla presente. Güines y Setiembre <}iez de mil ochocientos se* »‘■ntayocho.—Pedro Plutarco Renté.	R 18
Alcaldía mayor del Pilar. -D. Rniique Díaz Otero, Secretorio honorario do S. M. y alcalde mayor del Pilar eic.—Por 1» P> Osen te carta de edicto, cito y emplairo á toda« las persona» que Rieran hacer proposiciones á nna cesa-quinta situada en el pueblo del Calubazar, eá la callo que ti.'umu de la fundación ^uiiia que cruza 6 la calle de Aspada, fabricada on un solar, futres masque lo » n anexos, con el trente á la dicha callo fi* I» Fundación, y á la de San Antonio cuyo jterreno kreconoco °t'hoc,entos escudos á censo redimible, coresspondiouío hI vín* culo de Meireles, cuya finca eítá tasada en veiute y nuev* mil •qtenta y nueve escudos cuarenta y seis céntimos, y á lin de Suelos llenadores ocurran «i la oscribanía del actuario á ins* touirae de lo« deoms permenores de que consta la expresada fiu-6 el dia veinte y seis del actual que es el señalado Rafael tomate al juzgado que se halla situado en la callo de Escobar atunero f>7 entre las calle3 do las Vutude» *y Concordia, á las JQce de m mañana. Q ie así lo teuj^o mandaJo en los autos que A ejo (?apul sigue cuino apoderado de 1). Jo>ó Antonio Larra* Uhi y Molina coutra D. Pedro Terree y Padilla en cobro de ^'«ni trescic tos sesenta y nu*ve escudo# v cuarenta mílási-^ —Habana 7 do Setiembre de	-Lnriqu© Hiar—Ror
toaiidudo de 5iu bria- Mateo G* Alvárcz.	R 2C
P^r e¡ presente edicto se auuncia »l público que Já cense-^Qeocia de autos promovidos *pOr don IDiego del Cerro .*ot>re ^u«aplimiento del juicio de paz acordado cou don Juan Bautista *ujoi »e ha dispuesto el remate en pública subasta por termino ¡to veinte día« de la casa situada en U poblai-ion dei Carmelo » n toHwUres número» diez y once de la manzana uúmero veiutitre§ tosada en cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochoclen-ípseirta ixo:é-<imos, habiéndose . «ñaUdo p ía el remate las Mu la mañana del veinte y tres ele Setiembre próxiipo eu e) sito en a «:alle de Escobar número eincuenta y siete 68quiiiü á jj. de las Virtudes. Lo que se hace saber al público conocimiento cbi Jos que uuieian interesarle en la f.ubast.a Hdvqtiéndo^e quefuo ju aónaitirs postura que nol cubra la» do#
tototra» purtes <lel juítiprecio.—Habanu agosto f¿b_ de 1858 —
tliupdado de au v ñoría, Ldo. .J Ramón Portocairero:
Jl-W
Jtogado de la Capitanía general. Eu rlbanía de Gueira.— A po se uaiicla de los au*os seguidos por do«» Fé i* Jo.-é Rodri» cuütrH doij Aniqpio Audua en cobro de pesoa ha úispuest# * >w,°r mantea ado auditor da-guerra da este ejército é Isia que P»T»udiode la Gaceta oficial en tres número* consecutivo# . Hiiuncie al público elreinut# que el día #eis del m-# de Oc-fior# eutia.i.e a las doce *ae ha de-vetifioar en el sa.on de au* ..•neja an.-xo á la tacribanía del jus^a io, do un sitip titalado ^°»Qdcao»'! situado en elpait do decanta Ana, jurisdicción ds
'toniti, c.impuesto de Uos y m* d a cabal.erín# de tierra taludo escudo« ós -an mil pesos 6 fin de que ai alguna per*
,"n'»Uisier« hauerje proposic oii ocurra al lugar designado el y hora seiiahdoó antes a U Eecribaniri de Guerra de mi initruirse. Y para qu« tenga efecto 1* pub icacmti di#, ^•ta libro la pregeuu*,—Habana y Setiembre 15 de 18Ü8.— °piO Maria Aluñoz.	RO
I
daría Aluñoz.
K Au^ado de la Capitanía general. Eso. ibania do Guerra,-—‘*po5ioiuu dtl eeñor magistrado auditor da fiUvna se haca
r	‘	“ l,*°	° f <* luailitun olí ”1 Uo? UU-
cbode su señoría calle cerrad» de «»uta Clara irúmj 81, para el reñíate de un horno de cal, eu la estancia la Chivera, «n Santiago


líe o tino.
^ i	.	-	v «ti * vi *»| x u ij c* 11 (i
ae Cuba, quo perteneció á bienes do tegulares, tasado en cu tro mi novecientos ochenta y dos escudos tieaejeutas cuarenta y seis milésima*, Bu que se anuncia al público pura que el quo quiera hacer postura, ocurra á la Escríbanla do Hacienda á instruirse. Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacirudu—uutonio Ain.eugo1,	KOI?
For auto del Sr. Juez de H .cienda se ha señalado el illa 15 de Octubre próximo entrante a Us oefir de lu araña na eu el de«*
pacho de su señoría cade cerrada do Srnta Clara uúm.21 pata
él remate de un solar en Santiago de Cuba, calle del General Tor* res marcado c.-.it el núin. 4 tasado en »eiscieutos n »venta y dos escudos trescientas setenta inilédmat.-, que perteneció á bienes de Regulares, el cual tiene la pi oposición del precio de *n tasación, bajo las condiciones que expiusa el p.iego respectivo. Be
que be anuncia al público, pera que el que quiera Iracer postura, ras la Escribanía de Hacienda á iustruirse.—	'
-Habana y Se»
tien.hre 7 de 1868.—Por Ocupación del Escribano fle Hacienda —Antonio Arinengol.	R (j
Por auto del »eñor juez de ¡Ha-ienda se ha señalado ei dia quince le octubre pióximo entrante á las ocho de su mañana eu el despacho de su señ »ría calle Cerrada de SautaCiara núm. para ei remato de la estanc a la Chivera, en .Santiago de Cuba, que pertcnec.ó a bienes de regulares, tasado en Irea mil setecientos sesenta escudes cuatrocientas ochenta y dos inilébl ñas. Bo que se anuncia ai público para .que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda a instruirse. Habana 7 de Setiembre de 1866.—Por ocupación del Escribano de Hada, Antonio Armengo .	R o
El señor alcalde mayor del distrito de Balen en Us diligencias evacuadas sobre inventarlo de bien* s quedados a fallecimiento do don Antonio Rodríguez y su esposa doña Polonia Batís, de conformidad cou lo representado por e) Promotor fiscal, ha señalado el di» veintiocho del corriente Alas diez de lu uraliana eu el juzgado, sito en la calta de Aguiar número treinta y tres para el remate de los efectos de lu zapatería “Ea Esperanza." situada eu la accesoria E. de la casa calle dei Teniente Rey númeto ochenta y cinco esquina A la de i-ernazs, tasados en rail ciento Biete escudos seiscientas milésimas y que ee anuncie por veinte días eu la Gaceta oficial ae esta ciudad para la mayor concurrencia de licita lores, adviniendo qne los efectos están en dicha accesoria E. y que la llave la tiene don Felipe Iburgulza. administrador de los bienes y reside en la calle de los Oficio» número 58. \r para sii| inserción en la Gaceta oficial lllbro la presente.—Habana l.° de Bitlembre de 1866.—Cárlo» Bau.ent.
R O 8
« ONVlll ATOKI.ts
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito déla Catedral, sute mí eu las diligencias formadas por muerte de d< n Jaime Feijó Botomayor natural de Orense en Galicia, ha sido de lurado intestado el fallecimiento ce este y por sus heladeros» la lo» que con arreglo á.las Beyes deban sucederle, maudándóse« es convocar para que en,el .órrniuo de tromta d as contados después del tercer anuncio, se presenten en este juzgada á oeducir el derecho que lts asíate, apercibidos de ru perjuicio.—H.bana setiembre doce de mil uchocieutos .escuta y ocho.—Edo. Agustín Vuler o.	O 30
Eu los autos promovidos por D. Jnau Cao, ceñir» L). Heo-peldo Armemelos eu cobro de fres mil cincuenta y un escudos setecientos milésimo», ba dispuosto ol Sr. Alcalde mayor dei distrito de Guadalupe que en tiee número» consecutivos se convoque a 1» psrsena que obtenga la cúratela del referido manar l). Leopoldo Armentelos, para queeu tal término de nueve días después del último anuncio, comparezca en este juicio A asistirlo y defenderlo.— Hababana Bniembre quince de mil ochociaules se-ents y ocho.—Joee S. Barrera.	C 30
Juzgado Privativo de Artillería.—Eu auto dictado por el Exorno. Br. Subinspector de Ai til cría de acuerdo < on el Br. Asesor titular ante mí, ae ha declarado que D. * María Concepción Carabeo y Ruis, natuial de esta ciudad, hija del Te» mente Coronel D. Trinidad y de D - “ María del CArm-n y le« guiña consorte del Alférez O. Jesé de Castie, ha fallecido ablntestato. Y se manda convocar por tras nuiurros de la Ua« ceta oficial á íes que ae crean con derecho a los bienes de lu tiuu« da para que dentro de treinta días comparezcan un el Juzgado Pievi utivo de Artibeiía A hacer uso del que [les asista.—Y para la publicación dispuesta libio la presente.—Habana ¡Setiembre nueve de mil ochecientos aeseuta y ocho. Antonio Muela Muñoz.
C 20
El Sr. alcalde mayor de Beleu ha dispuesto.por ante mt que par tres ñámete» de la Gaceta oficial se Eóuv. que á 0. * Jostra Nobo, natural de Madrid, de estado soltera, ue veiute y uD año de ed.<e y vecina que era eu seis ue agoa o del año pasado de mil oehocieuto.s sesenta y siete de la ca l» del Sol número treintay dos, puraque dentro de tercuro día de¡ ultimoauuncio comparezca eu el Juzgado i evacuar un soto da justicia en causa crneinaA — Habana ¡Setiembre doce de mil -Jchocieutos sesenta y ocho.—Br. Felipo Femaría.	C 20
Por auto dei señor alcalde mayor de esta jurirdicciun y por ante mi en la tiataineutaiiu de don.lusé Vega se manda publ -car po riles números do la Gaceta oficial la ad}iidicacioii prupues i» a tiu da que 1 os que quieren mejorar comparezcan por conducto déosla escribanía demro de nueve dios después del último anuncia, cuya adjudicación es la siguiente: Ba r«p eseutacion da los menores beredeios y del mayor dou José Inés Vega toman un sitio de uua caballería da tierra eu el paitido Rural de esta villa con su pozo, fábricas, árbu'es y demás anexidades por el precio de su tasación que es einco mil escudos, reconociendo ocho de imposición. Y para que tenga efecto libro la preseu-td.—Guunajay Setiembre 14 de 1868.—Jo.éMeria Castro.
C 19
El señor alcalde mayor del distrito de Balen ¡por ante mí en los autos Je lu cesión ue bienes hecha porduu Manuel Rodríguez Chacón y a instancia de dou Francisco Fe iciaDO Ibaña/, ha dispueHo se hsga rabel por medio de la Gaceta oficial al mencionado Rodríguez Chacón que eu el término de doce día* pro mneva eu este juicio le que a su derechu corresponda y de no hacerlo así se dará por terminado el juicie dcjuuéu expeditos io-demás espedientes particulares, puraque las partes puedan promover eu los misinos lo que vieren convenirle.—Habana setiembre 11 de 1868.—Bachiller Felipe Fornan,
O 18
En el concurso de dou Benito García que cu s» eu cate Juzgadoypor ante mí lia dispuesto el señor eloatde mayor eu unto do esta fecha se convoque A los acreedores de dicho concurso que los t en don Benito Not oa, vecino déla Habsua, fion Joige Méndez, dOu Bimou Batel, dou Mauricio Irula, don Juré Pinieutel, don Femando Alvarez y don José Goinez|paru un acto de concurreuc a que tendrá lugar el dia ocho del entrante Octubre á ¡as once de la mañana eu el juzgado de tata villa, sitoteu la calle de las Animas i equina a Bertematy, cou ubjat |de tratar eu ella de uu convenio mírelos mismos acreedores yol deudor uomnu el citado García» quieu se convoca con igual objeto — Y(pura que tenga > feoio la convocatoria dispuesta eu tres nú ineroscousecutivos libro la presente.—Guauabacoa y Setiembre 16 de 1668.—Luis J. Marín	C 18
A consetuenciu del incidente a) concU'so de dou Joré Mu tía Gómez da Ja Uascoba, promovido por doña H ginia Brauly coutra el expresado Qu i ez sobre cumyl miento oe un contrato: está dispuesto por el se ñ >r alcalde mayor de Jesús María, que por tres numero» de laUace a oficial se cite nuevamente al rete-rido U. José Morra Uoiner. da la Carcooa, para que ocurra al juzgado eu la audiencia posterior a la ultima c invocatoria, á evacuar las posiciones que le hace la refeiida D. * Higuiia Brauly, apercibido de qui si asi no lo hiciere se le hebra y ten drá eu ^ su »rebeldía y a «u perjuicio por conforme eu todas y cada una de dichas posiciones. X cumpliendo cou lo turan-dado, libro la presente.—Habana Seli mbre 14 da 1868,—Br Bernardo del Junco.	G 18
En los autos teotamentarioe de D, d|Isabe |Rahaua¡se ba dispuesto por el se'ñor a calde mayor uel distrito del Norte de esta ciudad, se anuncie al público lai propos ciones de adjudicación que e los bienes .quedados por fazlecimiento de aquella, hace 1). Juan Francisco Brío nes «u ios términos siguientes: Ofrece tomar todos los bienes consistentes en efpot'ero “Amistad” con sus fabricas, Arbolee, animales y demás que constan eu la tasación de fojas 22vompuestO|dicho potrero de diez y dos tcroios cabalieií-s de tierra situado eu en el partido de Canr iriooa, por los do» tercios de su tasación y cincuenta pesos mes, deduciendo de sil importe 1» i ostas de este juicio, lo que ae Ir adeuda A dicho D. Juan Francisco y A D. ■ Isabel Brioue» por su legítima paterna asegurada en la propia.finca y ademas los tributos que se adeudan, asegurando eu la milma finca el haber que eu divisoiia corresponda a .-us hermanos menores á quienes abonará un seis por ciento anual de réJit», A fiude qtía los qu- quieran mejoranas ocurran
A e»te ,lu< gado por conducto del u-scnbuno actuai ¡o a verificarle dentro del término de Us publicaciones que serán por treinta núm»i os consecutivo» de ,1a Gaceta oticial.—Ma aneas 14 de »•ti. mbre de 1868 —Manuel raudron-	C 18
Juzgado ue la Capitanía genorai, Escrihaula de guerra — A consecuencia de les diligencias formada* sobre el inventario de lo» bienes del difunto Comándame qre fue d-l Batallón de Cazadores dels»bel2 * numero 3 ü. Matías Aguado y Aguado, se ha dispuesto por el Juzgado de esta Capitanía general que por «dicto» y por tres números de i» Gaceta otic iei Se conv. quen A los que se consideren con dsiecbo á los bien».- y sucesión dei citado Cumaudaute Agnado para quo en el término de treinta dias ocurran a deducir »1 que le» asista conloa correspondíame* documentos. Y par» -u publicación por tres número.« de la Gaceta oticial libro la presente.—Habana setiembre 3 de J866 — An-
t nio Maiía Muñoz.	, . ,C.18	,
Por auto proveído por el stnor alcalde mayor del di-trito de Guadalupe Jon Juan Antonio Torne! y por »nte míen los seguidos por don Antonio Ecliarn sobre reclamo de una casa situada en la villa de Quanabaeoa calle de Venus á don Babas Bebani de Santalia, se ha dispuesto A meia d* don Desiderio de Avila se cil* á <ihp Jo.é ógust.n Betauo.urt de evicion y saneara lento por medie fie tres números consecutivos d« la Gaceta oficial A fin de que comparezca .leutro de quinto día después ií« la fiitima convpctoriaá íepiesentar en este juicio lo que A su d'raifco , on venga con el apercibimiento de que lo haciéndolo le par rá su rebe día el peijmcio qUe hubiere lugar.—H“tmua y nc-eist« veiutinueve de mil ochocientos sesenta y ocho—.Vamtel
disposición del señor alcalde mayor del distrito Norle de é-ta ciudad se convoca Us petsonas queso consideren cou dere< ho A la herencia de D. Damián Martínez y Aivaroz, A fin de que en el término de treinta dia» de estas publicad nea, compare, can a deducirlo en este juzgado ape.sonadas en form. Ma-taucas 1 ° de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón. 8 12
A consecuencia del incidente A la testamentaría de D. José Domínguez Mora'es formado para tratar del haber de los ré-ditos de sus h jas Joña Justa y dona i lora del mismo so tllido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se couvoque A las personas que quieran
turnar la cantidad de dos mi, ochocientos noventa y tres pesos vainte r siete centavos correspondiente- A la menor doña I lora n»!ein«iez D»rn que preueute sns pioposic unes en pliegos «erra-?o* "n la Escribanía del actuario dentro del término de treinta diasque se admitirá las proposiciones que hiciere con arreglo A derecho. Y cumpliendo cou lo^m»
—Matanza» y .agosto 39 de
que Hiciere cou arreglo manda lo libro la presenta' 1866.—Mauuel Padrón.
«O i
Por r:U'o provisto por el señor alca de mayor cu la calis formada pía averiguar quien fué uu negro desconocido que eiicúlitiú muerto en la línea féirea eu R gis y el orig. n de muerte ae ha dispin sto convocar cu tres númaio» de la Gaceta oficial A las personas que tengan con icimi mto dei heihe y de quien sea el referidoo.cgru para que en el término do quinto día después del último auuucio c mparezceu eu el ju.gudu A dec-ov rnr.—Guanabacoa Setiembre doce de md ochocientos setenta ocho.—Eu Bj.M.ru.	CO 2U
Con,ecuentu a exhorto del Sr. »¡caldomayor de dánico li brado en causa formada por sevicia al m gro Juan de Dios, ha dispuesto el señor alcalde pnuyor del distrlio dei Pilar que por tic» números consecutivos de la Gaceta .oficial se convoque al dueño de dicho negro,cuyo negro ifiaesdavo de doña Rosario Galiart y fué vendido A uu tal Rey cuyo nombre se ignora, para que dentro tíe quinto dia posterior al último auuucio comparezca en el Ju/gado sito eu la calle de Es obar número 57 a fin de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana Setiembre quince de mi, ochocientos sesenta y ocho.—B to. J, Remolí Portoearrero.
C O 20
El señar alcalde mayor de Jesús María en causa crimina! ha dispuesto que.por tres números de la Gaceta oticial se llame para uu a^to ue justicia al asratno José que ha dicho está doiai-e,liado en la calle del Aguila número J63, y A un don Romualdo pationo del asía.ico Romualdo, preso por hurlo.—Habana Be' tiembre 16 de 1868.—Eugenio Pontón	o O 20
Eu U causa criminal forra ida por herida inferida ai muren* Ju n Díaz Bárrelo, ia noche del 13 d-l corriente por dos negros d »conocidos, ha dispuesto el stñ r alcalde mayor del distrito de Jesús Muría se cuuvoqueu las per-ouss que puedan dar razón del hecho sus oireunatsneias y autores puraque eu el tér« ii.ino del tercero día compaiezcnn en ei juzgado A sor examinadas,—Ha, ana Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y och .—Br. Bernardo de Junco	C O 20
Juzgado ds la Capitanía general.—Escribanía de Guerra. — Este juzgado lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecuti7os o convoque A don Pedro Mardonés y Lujares, dependiente que fué en el establecimiento de di n Pedro amp dia en Mutauzes, A fin de que dentro do tercero dia después del último anuucio comparezca arfe mi para enterarlo de uu exuorto librado en asumo criramul. Y para su publicación libro la presente.-Habana Setiembie 15 de 1868.—Vicente R¡-va»	G O 20
Juzgado de la Capitanía genera!. Escribanía de Guerra.— Este Juzgado ha dispuesto que por mediojde U Gaceta •ricial eu tres números consecutivos se couvoque Ala morena libre Merced Hernández, natural de J-susdsi monte, vecina que fué du la calle del Marqués de la Torre número 35, casada, lavandera y de 80 años de edad A fin de que dentro de tercero dia después d«l último anuncio comparezca ante mí A evacuar un acto de justicia. Y para sn cnmplimiento libro esta.—H.bana Butiem-bre quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Yiceote Rivas
GO 20
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de los autor del abinteatate de D. Miguel Osea y Esteiripa, Capitán que fué del batallón Cazadores de Bailen número].* ha disnuesto el señor Magisttado uilitor de Guerra de este ejército é Isla, que por medio de la Ga-ceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las peí sonas que se consideren con derecho A sucederle eu sus bienes p ,ra que » el termino de cuatro meses se presenten A deducir #1 qu* le» asista con los documento* justificativos. ¥ para que tenga afectóla convocatoria drapu. sta libro ¡a preaent».—Habana Setiembre quince de mil ochucientoj sesenta y ocho.—Amonio María Muñoz.	C O 80
En las diligencias promovidas por D. Juau ManueljCasurn«, curador de la menor D." Paula Valentín Casuro, paia queso asegure A esta au haber paieruo, se ha dispuesto por el alcalde mayor del distrito Norte de e ta ciudad, se convoque A isa persones que quieran asegurar dicho haber ascendente a la cantidad de diez y siete mil treinta y seis is¡ udos trescientos ochenta y seis milésimos, A fin de que [en el término de quince días estas publieaoieuea, ocuiran a la Escribanía del aduno A hacer las pruposie'oiiesjque íes courengau.—Matanza veiute y nuevo de agesto de mil nchocientes seaentay echo —Manuel Pudran.
C O SO
El 9eñ'<r don Pedro Aherá t alcalde mayor Decano y del fi strlto de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la G»ceta ofic al A las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de don Manuel Bnpera y A loa que bajo cualquier concepto tengsu que entregarle cantidades para que lo verifiquen en la Es, ribacía de Gobierno A mi cargo, apercibidas de .¡o. Ib p»go—Hsba ra Betiembre .luce d mil ochocientos sesenta y o no —Frau-isco de Castro. C O 19
El señor alculde mayor del distrito de Jssus María en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gacct. oficial se convoque A don José González maestro que fue del negrito Mauuel L pez, que se halla en la Seciou de artes y ofi ios para un acto de justicia.— Habana Setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón,	C U 19
El señor alcalde mayor de B dea ha dispue to por ante mi, que por tres números de la Gaoetaofical se couvoi.u: A don Francisco Antonio Gsrr do, imturd de Pontevedra, de 29 años ir eded, cuea o, del comercio y vecino da esta, y A don Franoieoo Estrada, ¡Sastre coyas generales se ignoran, para que dentro ge tercero lila dsl último anuucio comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.«Habana Setiembre cutoicj de mil ochocientos sesenta y ucho.—Br. Felipe Fornari.	O O 19
El señor ale ilde mayor dol distritO| de la Catedral ha disu puesto por ante ni, se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial A doña Gertrudis Cárdenas,,los asiáticos Bais Muñoz y Luis Fé, doña Petra Almansa, dou Francisco Gomes, doda Teresa Mmillouy v A todas las deinA» personas que h-yan habitado la casa núm. 90 de la calle de O’Reilly desde el año de cincuenta y nueve hasta el de sesenta y si ate, para que seguidamente comparezcan en el Juagado de siete A nueve de la mañane A declarar en la causa fuimada por hallazco de varias planchas de metal para hacer monedas.—Habana Setiembre nueve de rail ochocieutos sesentajy ocho.—Gabriel Ramírez
CO 19
El señar alcaide may or de Je*ns María en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se CO' voqus ,par» un acto de justicia al moreno Caíalino Rain .— H.bana setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio PoHton.	C O 19
Eu la sumaria formada por el hurto de un caballo dorado con su monturay arreos A D. Emilio Balón la tarde del 13 dél corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús M. ria se aon» voque A la* personas qne puedan dar razón del liecho para que comparezcan en el juzgado A ser rxamioados por lo conducente Y para que t-uga efecto dicha convocatoria libro la presente.— Habana Setiembre 15 de 1868.—Por mandado de sn se, ñorí».—Manuel Padilla de Agniar.	C O 19
El s. ñor alcalde mayor de Balen lia d'spúesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de billetes, y prendas A don Antonio Ferrer y MSs, que por tres núfneros do la Groela oficial se convoque A don Munue1 Brey y su fsrnili», vecinos que i-ran de la calle de San José número 21 para que dentro de tercero día del último anuncio compatezzan eu el Juzgado con ob jeto de evacuar un acto de justicia eñ causa crtm nal. Habana Setiembre 15 de 1*68.—P or donjuán Kegueyra.—Br. Felipe Fornari.	C. O 19
Juzgadode la Capitanía General, Escribanía de Gueira.— En «I aballéstalo del Ex imo. Sr. Brigadier D. Juan Suero, esté mandado que por tres numeras consecutivo» de la Gaceta oficia! de esta ciudad se convoque A lo» que se crean con derecho A la herencia de dicho Excmo. Sr. Biigadier para que deutro del tértnino de 30 día» contados dead el primer anuucio comparezcan A dedúcino en este Juzgad*.—Y para que teuga efecto su publii-acien por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pras. nt» eu 1» Habana Setiembre 14 de 1868.—Autoulrí Mari» Muño/..	G O 19
El s-ñor alcelde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen A den Candido Gandara, natural de Galicia ds veinte y seis años da edad, soltero, depeu liento en« era del café situado en la calzada del Monte, o-quiu» A Cieufuegos y a dou Claudio Sánchez, lia« tural da Asturias, oe di»* y seis arj01 de edad y del mismo «atado y ejercicio quo el Auterior para que dentro de tercero dia oel intimo »nuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de
ElSr. alcalde mayor t’e Beleu ha dispuesto por ante mí y cu los criwitia'es forra -dos contra don Joté Trujillo por estafa a dou Frauoisco Gelaber qua por tres números ds la Gaceta otLjuI se convoque A don Cristóbal Marín vecino que era de la cali» de la Esperaba número ciento dos, para que dentro de lercero din dol ultimo uuuucio compatezca en ol juzgado con objeto do evacuár uu acto do justicia en causa criminal. Habana Setieui br« quince de uiil ecbociemos sesenta y ocho.—Por dou Juan Itegueira..—Br. Felipe Fornari. .	G O 19
El s> ñor alcalre mayor ce. dislrito de Je. ut María ha dispuesto se convoque A los múrenos Domingo Petrauo y Pablo vecino que se dice el primero de la calle de la Misión yol se. gundo del A ambique entre Esperanza y Vives para que comparezcan en el Juzgado, A ci rto acto de justicia. —Habana y setiembre II de 1868. -Manuel P«di la de Aguiar. C O 18 El señor alcalde mayor de Jesús Maris en la causa por hurto de uu reloj y cadena y un sombrero A D |Mauuel|Lmndo en s r bab tacion cai.e de Barcelona accesoria de la calzada de Ualieno, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que teogan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores para que comparezcan A declarar.—H«-baña y setiembre 10 de 1968.» fingenij Póutou. CO 18
El señor al raido mayor de la Cutedral por ante mi, ha d s puesto qne por tres números de la Gaceta oficial se eouvoqu-u A las peisnuas qu» puedan dar razón de la herida inferida A non Pedro Valééi [*J Perinqiiiutiu en la pu-rta del Monserrate, para que eu ei termino de teroaro Jia comparezcan A declarar lo que les cons e.—Hsbrua setienrore 12 de 1668.—Ldo. Agustín Valerio. ,	«	O O 16
El señor alcalde mayor de la Catedral por aute mi, lia dispuesto, que p ,r tres números consecutivo* do la Gaceta oficial se convoque A ü. Francisco K.cardo Ramírez y Barraní o. para qu» en «1 término ¡de tercero dia comparezca ,en el Ju/.gado a «vacuar un acto de justicia.—Habana setismbte Ilde 1868.— Lio. Agustiu Valerio.	C O 18
Por auto provisto por el scfi.r alcalde mayaren 1« [causa formad» para averiguar quien sean dos |moreno» que hurtaron ei oajou dol dinero de la bodeg t calle de Bu-uavmta núm. 11J en el pueblo de tiegle; se ha dispuesto convocar en tres uúmems de la Gaceta oficial A las personas que tengau conocimiento del hecho para que en «1 término de tercero día después del último enuncio comparezcan en el juzgado A declarar.—GuanAbuooa setiembre 10 de 1868.—Luis J. Marín.	C O 18
El señor alcalde mayor de este distrito, del Cono, lis d¡» puesto que por tr- s números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar razón de como y por quien tuvo lugar el hurto de uu caballo alaz.au, eu la quinta del “Obispo*', el dia primoro del corriente, y cuyo cabal o pertenece á D. Agua-tiu Muntalvo, para que en el termino de quinto dia dospuea del último anuucio comparezcan eu el Juzgado ó declarar lo que les conste'—Habana setiembre l‘i de 1868.—Br. Juan Frau-isoo do los Roye—	O ,0 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cansa fnrmada'por hurto de cuatro carneros del potrero '‘Ojo de Agqa” situado eu ol Partido de ¡San Miguel del Padrón, se ha dispuesto rouvocar en tres números de la Gaceta oficial A ,aa personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado declarar.—Guanabacoa setiembre 9 de 1868.—Lui« J. Mano.
C O 18
Por aut i proveído [or e Sr. D.jRafael Castuova Jtuieue» alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción par aute raí A consecuencia de ios promovidos por don Ramou M. Torre« haciendo cesión de sus bienes A sus acreedores, está mandado se cite A estos que los son los Bros. García y barmans, don Miguel Hrr« viti, don Joaquiu Soig, «Ion Juan .). Jordau, dou Pedro Guerra, vecino« de la Habana, D. Joaquiu Pestaña, D. Joié Coll, D. Magín G’o omina quo los son del Calabazar y don Jo:é Cortada, ue Santiago de las Vegas, para que asistau A la juma que se ha señalada de nuevo y tendrá erecto ei dia veintitrés dsl mes actual A las once de *u m ñaña eu la sala del Juzgado, concurriendo A ella con sus título» de créditos, bajo apercib miento de
3ue sin «»te requisito no hérsn a Un tidos y ds que la jqnta ten-A efecto cua'quiera que sea el uúmero y cantidad que repmeu ten los acreedores que asistan y que los uo concurrentes estarán obligados A estar y parar por los que auuerden la mayoría de los concurrentes. Y A fin de que tenga «tocto cumpliendo lo prevenido libro ih presente.—8m Antonio diez de .Setiembre de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Alberto Cbiappi.
COI*
Ei Sr. alcalde mayor de Jesos María en cause urimiuel ha dispuesto que para un acto de j-istlcia se convoque por tres nu-meros de la Gaeeia ofic al A los moreno« Rafasla Brux y Juliau Sicre que hace poco vivieron eu la calía de la Malojo número ciento cinoueut» y ocho.—Habana Setiembre 11 de 1868.—Eugenio Pontou.	G O 18
Ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del diairito de Guadalupe se convoque por tres números do la Gaceta oficial A don Manuel Reigsdas, veciuo |y dueño quo fué de la tienda de de ropas ,el “Alemán" situada calle del Aguila esquina A la de N«ptuiiO| a fin d«,que demro de quinto día se presente eu i i juzgado por conducto del actuario A evacuar uu acto do justicia eu chus» criminal.—Habaua Setiembre quince
de mil ochocientos sessnta y ocho_jo,é S. Barrera.
O O 18
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ente mi h* dispuesto que por iros números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A don J.sé Rivera, don Tomás Mantilla, don Rafael Sánchez Figueroa y dou Victoriano Rodrigues para que seguidamente comparezcan en el juzgado A declararen la causa por hurí., de dinero A don Francisco Puente Az.oray y don Joaa quin Zaragoza Peres.—Habana Setiembre 12 de 1868.— Gabriel Ramírez.	60 18
El señor ale Jde mayor del distrito de I» Catedral per »ote mí ba dispuesto que por tres uúmero» seguidos de la Gacel > oficial su couvoque a dou Joaquiu Martorell y dou Miguel A. Hernández, vecinos de la calle de la Amargura uúmero cincuenta y cuatro y al dueño de la saitrería ‘'La Union" para que inmediatamente comparezcan en el juzgado A declarar en la causa formada por I urto de varias pi< zas de ropa A lo« citados Marte* rell y Hernández.—Habana Setiembre 13 de 1868.—Gabriel Ramírez,	G O 18
PAHTF NÜ UNCIAL.
viéiiitts IB de Setiembre de «868.
Por el vapor correo español ‘‘lila ie Cuba” hemos recibidos periódico! de Madrid , hasta el 28 de Agosto y de Cádiz hasta el 30 del miatno, de loa cuales tomamos las noticias siguientes:
Madrid 21 dt Agosto.
justiúa en cau*acriminal.—Habau» setiembre quince de mil ocho «dantos sesenta y ocho —Por D. Joan Kegueyra, Br. Felipe
Fornari.	O. 19
Ei señor alcalde mayor da la Catedral pj* «nto mí ha depuesto que por tres núm,-ros conseentivos de la Gaceta oficial se convoque A don Manuei Alvarez para que en el término de tercero dia comparezca on el juzgado a mi acto de justicia.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos s sent» y ocho.--Ldo. Agustín valone.	O O 18
por auto de nueva del corriente proveído por el señor alcalde mayor el distrito de ¡a Catedral, don Pedro AherAn ante mi en el expediente formado por imreriede don Dand Martiuez, uatu-rnl ue Asturias, h* sido declarado intestado el fal,acimiento do éste y por sus here leras a los que conforme A las leyes deban serlo, mamlán lóseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan eu <ste juzgado A hacerse p.rtes en el juicio y deducir las accione» que íes competan, apercibidoede su psnuicio. Y para que teuga efecto 1» coné vocaloria dispu st» lloro, la presente.— Habana Setiembre doce de mil ochocientas sesenta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio-
G O 16
El señ r alcalde rnsyor del distrito de la Catedral por ante mí ba dispuesto A consecuencia de la causa formada < ontra doña LutsaHeruandezy doña Rufina Truji lo »e notifique A la primera por tres números de la Gaceta oficial haberse confirmado con la Real Sala primera de justicia eu dogo de Janio del Ci.r-rieute aíi t la sentencia dict*d*-«n veintitie« do N^riembce dol »ño ú timo en U que se le absolvió libiemente en la r ferida cauta. T para su puülicaciou libro la presente—llabsna setiembre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramiro*.
G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muría tn la
Por Peal decreto del dia 16 se nombra Gobernador de la pro* viuda de T ituel A don Eugenio Hull, subgobernador de Kgta
de los Cabs i leí os.
Idem 24 de Ídem.
Por Reales decretos del dia 21 se releva del «argo de ee-mandaute general de la división de Extremadura al marisoal de campo don Joaquín de Tovar é Ibeñex.
—Se nombra para dicho cargo »1 mariscal de campo don Joaquiu Ozores y Valderrama
Idem 27[de ídem
Han llegado a Bayona, entre otros españolee, el conde de San Luis, el geueral conde de la Cañada, los mirqueses de V¡-llasosa y de Remisa, las condesas de Ecpsleie y de la Cimera, y los señores Arangoiz y Casaval.
Idem 28<fe Ídem
—Según nuestras noticias, dica un poriééicode Vallaéolid; del 10 al 12 del préx mo Setiembre pasarán por esta ciudad H.9. UM. ds vuelta de tu expedición Veraniega.
—Ha llegado al puerto de Santander el vapor traspoite d« guerra San Francisco dt Borja, al insudo de su comandaut» el ¡euiente do navio D. Luis ue Ustniud*. 3 guu tenemos entendí« do, este buque va eu busca de carbón pura ahaiteeer A los de-mas que se hallan en estaciónenlas aguss de Lequeiti«.
—Ha sido nombrado comandante del navio Huno, el capitán d« navid D. Jo»é López de H»ro y Gofli.
—Ha sido nombrad* comandante del bergantín Voláis, el espitan de fragata D. Luis Regalado é Hilan,
Cádiz 30 de ídem.
caus* por hurto de nna vidriera cou efecto» d» qhincaliería A don Fraudé.o Lé nbarrar en la piara del Y«poi, ha dispuesto que por tres núm-ros de la GacetaoficiuL»f.llame a >»t persona» que nu-
tre» números	.
gau noticia d-1 hecho, su» c reunstauems y autor«» para que como razcau A declarar —Habaua setiembre 11 de 1868.—Eugenio Pontón.	, r>' i *í, ®	18
En la causa criminal fornasda contra D. .Iu«u Periiandez y otros por robo frmtrado que luvo lugar la noche del onee oe Sqtiembredel ufio posado de »- »euta y siete en las i ereanla» dy la Quiñi* del R«y, ha dispuesto el Br Alcaide mayor del die-Iriiu del Pi Iir, quo por tres número» de 1» Gacel* oticial se convoquen ia< pe,s na» que s p»u del hecho, psraque se pr«>er,teo eu «i Juzgado a doclarar lo qhu »«pau Y para *u pubhcociou en la Gacela oficial fibra ia presento —H*buim 8. tiembre primero de mil ochocientos sesenta y ocho — Lc«lo. J. Ramou Fort cartero,	C 019
En 1a causa criminal formada por lisióte i A D. Juuai, G«r* ciga in.yora, que fué 4-i ¡ugeiiu. Fa)»rdo, h. dispue», o ei Br. a -Coido mayor de « sta villa y su jnrisdicciou, «e «oqveque por este úrdon A las personss que puedan osr tason del hubo y sus circunstancia» para que despue* del último anuucio y dentro de quinto día se preseuten en el Ju, gado a declarar lo que ie conste. Y par» su pub.icaciou libre 1» presente.—Sau Amonio ne-tiembie catorce dé mil ochocieutos seseut» y ocho.—Alborto Cbiapp .	C 019
El 8r. alcalde mayor del distrito de Belen. h\dispuesto por •nte mi. «jos pur.t es uuinerus de la Gaceta ufical se convoque a la lavandera Gertrudis, que v,Via en la calle de la Economía esquina a la de Apodaca, para que oespues del ú timu suumio ee praseute eu ei juzgado A evacuar un Acto de justir ia en causa criminal. H«bau» y Sstiembte quince de mil ccbocientos se«eu-U J	Féfif* t’WMÚ.	C 9 Jf
i I
>» SI-
DESPACHO OFICIAL.
Bilsa de Madrid del dia 39 de Agoste,
3 p g consolída lo, 33’00 y 34’50 pequeños. Los demas no cotizados.
Bolsa de Paris del dia 88.
3 p.g francé , 70’80. 4¿ p ® id., 108*85«
3 p.g difeiidoesp. 32.
Bolsada Lúndres del mlsinn di». Consolidado, 93$ A 94
(GACETIN.
di,
Instituto de 2' . tuvo e.ecto 1«
EnstTiania,—El miércoles, A las doce del solemne apartara del nueva curse attdém co do 1-168 A 1869, e*í como la distribución de premios concedido» por le iinparcinlija 1 de lo» jueces * los slunraos que en el año scnJémico anterior ee hicieren «creedor«» A ellos por su constancia «n el trabaio y su eprev«»haiui*nto. No trataremos de des» eribir lo* pormenor** d* esta ceremonia quat.vdo» les abes a* ra-e te en igu «1 época y que las persea*» que se Inte- ésas en pró de les •delanto» del pe s y de I» i ustracion de lajureniud no puad-n mi-nr nunca con ind ferencin i n»e los padre» de íámilinscemprendeu que en el Instituto de 2. * Enseñanza y sus dependeucissadquie ren sus hijos le* conocimiento» noca-arios para Ingresar osas tarde en lo» estudios universitarios que han de habilitad.» para figurar en las honrosa» eatreras de la Jnríspvudeucla y la Medicina. Diremos pues, pera	repet cienes, que entre la*
mucha* persona» notable» que allí estatura reunida», se hall*. b«n los Sre*. voca1«» de la Junt» Local de Instruceicn Public»: Canónigo Penitenciar!«-, D- Dummge Garata Yelayee que ocupó la previdencia en lugar del Excmo. é Illmo Sr. Gobern»«Ior Po ít co que no pudo asistir, Doctores don Jusn Francisco Clin pl*, dyu Felipe Lima y den JoséGirslt; el P.,B**tér de I«**-
cuela Normal, *1 Sr. Director de las Escuelts Profesionales, «l señor Presidente be i* Acud uila ,:e Ciencias, el señor Decano de la Fácil tad «lu Medicina de la Real Universidad y uu gran uéuero de Catedraricus de otras i s'abl cimiento», Dlrectcre« deco egioa eic.
Como do costumbre llamó la ateneion la iiitviesaiits v h*en escrita memoria quo insertare.nos opoi tuaamauts en que el señ or Director del I'isntut i oon suma habilidad lia sabido recopilar a» mejoras queel «»rableoi mentó ha recibido eu los .últimos dj» ce meses trascurridos, los buenos resultados dados por la an-séususa uu obstante los ineolivziiieuti» con que ha.iido preciso luchar, y la» lisonjera.« espcrauzvi qu« lo» hu hos »ntsriore» lia. cou eonc«bir pava lo futuro. Llamóla también el eportuuo discurso pronunciado por el i« ñ ir Velayoi eu el acto d j la repartición de lo» |premio* r«cum ud .lio á lo« alumnos del esta-bleci miento li Aplicación, con v Arlas reftcxiofie# únela lectura de lamen) ría leid» anteriormente le Inspiró.
Conclu da la solemne ceremonia A henal nunca han coacur, rido tantas y tan caraot rizadas persouas, te lo* p»»*ron A visitar el gab nete de Hiaté ia Natmal aumentado con los valioso» y numeroso» obj »tos debido» A la generosidad y entusiasmo por las ciencias del señor «Ion Amonio Modeato d»l Valle, elugian lo tojo» como debían tan ra-guifioa donación y •I g-biuete de Física dotado do lo» instrumentos necesarios para la ensetraora.
Coneluiremes disianlo q re 1* tx eiji te m«morie leída por •I Director del Instituto demuestra de un» mansra evidente que ae ha trabajado y qne la uu ..oros* juventud se hsila dispuesta áupieveehar»» d*f celo con queeu» profesor« pteouraa llenar ios honrosos y difíciles d«b tres que tienen é su cergo.
Primera fiied a — El miércoles eu la tarde, se col ¡có 1* pj,-more piedra uei tesrré que eu el misino lugar ocupado actual mente por el provisional se pi-opuite construir el Sr. Albrsu quien de esta manera proporcionara al públic i uu lugar J» diversión m«« cómodo y decenio que el que ahora se acnieecm ei nombra de teatro de VeriederJei, y a la «nudai un edificio mas quo coutnbuiiA indudableni eulei su ornato.. La ceremonia A que asistió e. Excmo. 8 , Capitán Gsiioímí atrajo ua lamento geutío rasiose «le presenciar!» La hora, 1. ser*tildad de I* tarde, las bau-deras que engalanaban «I local, loa «cardas de la músioa todo era «prepósito p «r» atraer al público que acudió como era de esperar, pues era imposible que no mirase coa ¡uteréi ua ^oate . cimiento que dotando A I» Habaua de uu nuevo teatro eou tribuirá ai embellecimiento de uno Je ,oi puntos mas frooueu tadua por suiroiiciau central. N > hay dula en que couelaidos que sean loa dos edificio* que enlazados formsu I* uraneaue aquel sitio habrá ganado mucho enmauzan lo ad A realisarse Las -sps ranzas que hizonauer al derribad» las murallas. Al anochecer, en medio del estrépito de los voladores, y do los acordes do la música se disolvió ia mu litad. Seguir tenemos entendido, ei
Br. Albisu dará principio sin perdida de tiempo á la construcción de la fichada de *u teatro.
Seyaration.—H.uno» oido decir qu» I» Sro. Aguilar »odia sopara tu de la co npama del Sr. Torréenla». Iguoratnos el motivo, ni queremos saberlo, pues nones correspouJo A nosotros encargados de ver y juzgar lo que pasa en <1 esoenario, averiguar io que suceda de bastiúore, aueutro, pero sí no encontramos ruuon-veaiente en manifestar que en las circuirst .uciss actuales la separación de uua dama jó ven como la Bra. Agilitar constituye para la empresa una pérdida irreparable. ¿No sería posible un • venimlentoT Paróceuos que la» parles en desacuerdo algún sacrificio podriau hac«r en obsequio del público.
Trono de Variedades.—La colocacien de la primera piedra del nuevo teatro de Albisu quo según tenemos entendido llevara el respetable ueorbre del Exurno. Br. Gobernador y Capitán General, le variado Je latuuciuu y la circunstancia do haber cedido el dueño dol local geuer.eameuto la mitad del producto » i establecimiento de beuedceucia que 8. tí. tuviese A bien de
»igunr, tuero u causa de q i» la coinpsñ'a del señor Torrecilla* obtuvieae por la u, che uu • uuin rosa concurr uc a da aspeet ifior-s Las ploaaa que iu licaba el programa qu , eran: La trompa d» Eui-rtayuie y El Járea Telé muco fueran las mismas que •• pusieren eu esa. ue cou e»,lo satUfactoiio Dítonos síu embargo que la primer “o* «gradó uní quo la seguuia. tíl sen ir Vital caracteriza muy bien en - liaa so-do y bi-n sectrudzdo por el Br. TorBeolllas, fuera u iuterprelado« coa acierto lo< ohiues eu que ia producción abuuda loa cuales ocasionaron bomérleas «tarosjaja» en el público que prerump ó fiecueiuemeute en estrepitosos aplausos. Li segunda tarar, pus» uu es otra cosa, hizo reír también, pero uo tanto cuao Uotra. H zj deuaaiala exrgeraelon en tolo y el ingenio, dígase lo qne se qu era, uo abunda mucho. El zafirr Torrecilla, puniéndole el uivel de ta obra exageró exttaerdlu» lav meute. Con mas seriedad y menos gesticu adon hubiera pro-Aucrde .¡u duds mas efecto. Ei que pretenda uácor reír, uo deba d. jar traslucir l-s inteuciou ds lograrlo, -rf zo también mucha taita la s«fiera Aguilar eu el papel de Euaris. Ea éi •o “otó uu vacío que ios eefnsraos de la aelnz encargad a de re«>aipm/.arla uo pudieron llenar, tíl Excmo Sr. Capitán general bou«, cou su praseucia la repte-»ntsuion.
Otra ves ti «n*r.—tí» »1 Oii fes quien bable-—iQ e es el autor, señor uoiueruieute-
—	4J*a género que vale muy poco.
—(Qué es el amor, señor putre?
—iao quo me baee olvidar que no cómo.
—	iQué . t el amor ivñor filosofo!
—Uua itusi.-n,
—	¿Qué ea ei amor, señor viudo!
—Una tontería.
Pcriodieo religioso.—Hemos reeibí Jo los nútndros.42, 41 y 44 del •'Boiejili uncial Eclesiástico dei Arzobispado Jo 8 tuna* godo Cuba.“ tilryu lo diebo de aviso u los suscritora».
Prodigio tipográfico,—PrepA-a«» uua eonndetab e rsvolu*
ido» «u '«	li»	Uo loo tala, du Uau4«lal>, •*-
calente químico aunque apeues desbástalo de la corteza salvaje que le cubría aceba Ue inventar la impres-ou cou oaráctsres ia. zainosos.—Le ba-e da esto descu .riinieuto ea uua sustancia io -«nana su lo» cráteres del Uauna-llua lo cual tiene el parecer propiedades fosfórica» ó uisi bieu ílcorseemos. Pronto nit ba-llarémoseusituaciun de -laruarioaos pormenores. Bise adopta la ar-llcaoien éei proceJisnicnto indicado, cueto todo nos hace in-oliuar A creerlo, los que-leen mucho rea izaran uua notable eoe-uomía eu el «.timbrado. Nada do fuego useturuo y nada -le incendios per taut«. Apagada ia lámpara y abierto el libro, »1 texto se mostrara luminoso uu las tinieblas. Q ia ganga para uu gran numera de autores qu» hubieran peruiansoic« en la oeeuruJad perpétuametfts y que veián asi resplandecer sus qbra» cou uu inesperado brillo.
Desengaño —tía-curiosa la siguiente carta que dirigió ol lamsital Bai.rni á su amigo Flonmo, con fecha del 26 da Dio.em-bie de lg31 para darle cnauta deljüasce qu» su ópera Norma biso etr Milán.
Dice así:
“Mi querido Fioriuo:
“Te escribo lleno de detur, de un acerba doler que no te pue da explica«; p«ro que comprenderás muy bien “ Vengo de la Reala.
Primer» representación de Norma1
" ¿Lo creerá»!----Pinteo, fiasco, soltrnntfinteo,....
"a decir verdad, ei pubhc« u- estaño severo conmigo. Pare« cía que solo bebia Venido para juzgarme y cou Jenarme con pte eipitacion f per lo menos yo io cree así.]
“lia hacho sufrir a mi pobre Normes la suerte de la drnida protagonista.
“N j he coneoido A miz q leri.lu» milanss«», é los que me ico. gierou con tanto eetiisiMiño, eou alegria en el re-tro, con calor •u ol corazón, ll Pirata, la Straniera y I* Sonámbula y sin em ■ bargo creía habeile« presentado una digna hermana eu Iti Norma.
“Pero desgrac adámente no ba sido asi: me he equivocado, ine he eugsúad». Mis pr*uó«tices erau falso» y mis espertaras te batí desvaiteeido.
“¡Y bísn'A pesar de to lo (puedo decíitelo A ti solo, coa el corazón eu la boca, »i «s que a pasión ne me oiega.J la ¡litro-<|,.«ciOu; la cavatina d* Norma, el due de les dos inujsre» aon el e ««toque s gu» y el fiuai dai primer «cío y d«-pu»sel otro dúo de íes dos mujeres y »1 final entero del «ctu «rguude que comieuza por el himno de guerra, «ou verdaderas trozos -1« música y m -agradan lauto (;-uod«atia.') que, i» lo oonlieso, tu* gustaría en ex tierno poder»co.upou«r oirá» parecido» durante mi vida »dística, ¡p, re ....basta).......	x
“tíu las obras destina las u teatro el públioo ea el juez su
pumo.
“Biri embargo, cuento coa apelar de la sentencia que me ha impuesto, y si llega A conocer quo se ba equivocado eu su juicio habré ganad-- mi cause y deoluiaié la Norma la mejor de mis óperas. 8i pierdo, me resiguaré a mi tnsta suerte y diré pata
eélise latm*“.
— ¡Se ban silbado tnuibicu los remauoi la Olimpiada dsl divino i-erguí-so!
''Marcho a NApoles eon el correo y espero llegar ai míeme tiempo que u*ta caris. Do tolo« mo les; la carta 6 yo ta daremo, cuanta o* la triste suerte d« la Norma silbada
“No te afl ja* mucho, mi buau Fiorimo. Boy jóven y siente •n el alma fuerzas suficiente» para pudst tomsr la ravaocha de •-tz terrible esid» ”	,
Esta carta d« Belliui prueba claramente la lljsreza coa qae en algunas oessioues lo.« públicos Impresionable* juegan Us obras que u» aleauzsu A comprasuder la primer* vez qu» la» oyen.
R**¡»t«,—Homo» recibido la entiaga número 8 do la “Revista de Jui«prudencia y Administración" bien redactada publicación cuyas mnteria» son Us siguientes.'
Adopción —Bus ventaja* é inconvenientes, cuales eou hoy iueefmras, por D. Joan Hernández Barreño fOentlnfieJ
Oonesposdeoci» de Madrid, por D. Mauuel Ort,* de FU aedo.
Cróulta de tribunales
Becolon de oficio.
Pttoados.—Entre los que. sirven mt< útilmente *1 hombre, especial u»«ut» A la* clases poco acomodad s pocos podrán disputar la palma á los árenles a uu ser «1 bacalao.
Bien merece pus», uu abrasara tan útil qu* nuestra publicación se ocupa uu poco en tratar d« él.
F«r mucho tiempo e* ba vf«ido erróneamente que este pee inmigraba tocos le» «ño« de ly» mares U«1 Norte en bañaos de cantidad prodigio»«, pero tociehtes observaciones han demostrado que cada especie de ag'.ia saiada lie ce su» arenques pertiou-laraw, que se dilsárnciau vempletameute de los arenque» vagabundos, que etect valúente dej»n sus matée especiales como ton •I Océau* Boreal y la« bahíes de Üroenlaudla é Isltndia y tas coata* Ó» Noruega, Suecia y Diuainarca
La íecund dad de i a* hembras de este pez es tal, q«a cada una deposita anualm -pte aeguu ios naturalistas, desde 31.090 basta 68.009 huevo».
Algunos han supuesto que el primero que inventé el embarrilarlos fué el holandas Guillermo Beucklelt, é quien set compatriota» erigieron una •• tatú» bajo ,a ptotaceiou de Cara lo» f.
A pesar de esta opinión, lo maa seguro es que el embarra»-miente y «aUtéa ée eeis pe*v* >• áeú» «los dinamarqueses y noruego», quiouos lo debieron «prender de les Irlsncsaes, mas Ue cuatroelaata» año» entes de la ipeca de Guillerm» Bauticéis.
,ZJñ3fea»
GACETIN REUGIOSO.
V.érné».— Refi'Xicn ó instruceiou religiosa. La Sagrad-Escritora, es eem» un» elevadieima montaña Uaitiued» á re fare del inundo, ee divid« eu dos venianle», la de la antigüedad y la de los modernos tiempos; la una mira »1 Orienta, la «Us al 0«éid»8to dé 1» Uemañldéd-Awbaa »* d*ii»BU»f