
e
PERÌODI O O OFTCIAT, DEL GOBIERNO.
Núm. I YO.
[tliércul-s 15 de Julio de 1*08—Sun Enrique emperador de Alemnui Circular eu Beleu.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OKICINA8 8UPKKIOKKH UBNEHAL.EH
(tUBlIHÜO 31!flllilOK CIVIL IIR W 3IRMPRK N*l ISLA l)R CURA
Secretaría.
El Exorno. Si'. Ministro de Ultramir coa fecha 12 de Junio próximo pasado, ha comunicado al Excrao. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu íiguieute: "Exorno. Sr. La Reina (Q. D. G.) conformándose con lo consultado por la Sección de Ultramar de 1 Consejo de Estado, se ha aervido aprobar la erección de la Cofradía de Jesús Na/.areno y Santísima Virgen de la Caridad, establecida en la parro piia de San Cirios de la ciudad de Matanzas y da cuyo establecimiento dió V. E. cuenta en su carta dooumantada número 145 , fuclm 15 do Marzo último.”
Y acordado por S. E. »1 cumplimiento de la Sobe-rAua resolución preinserta, de su órdeu se inserta en la Gaceta oficial para los fiues consiguientes.
Habana 15 de Julio de 1868.—El Secretario ¡uterino, José de Zabarte.
I-ai l'l Afila OENFKAL na LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Estado mayor.
Sección 6 ?
Provistas ya las plazas vacantes de Escribientes de primera y segunda clase de Administración Militar, los individuos que las bebían solicitado y que acompañaron documentos á sus instancias, pueden presentarse en la Sección 6. * de este Estado Mayer los martes, miércoles, jueves y sábados que no sean festivos, de doce í¿ tres de la tarde, en la que acreditada su personalidad, les serán devueltos los mencionados documentos.
Habana 11 de Julio de 1668.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Ches ¿a.
'' Sección 9 f5
Antonio Insua López, cabo 1 • licenciado del Batallón Criadores de San Quintín se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en día y hora hábil en la Secoion 9. * de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le ooncierne.
Habana 9 de Julio de 1861,—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chcssa.
Ramón Folch Parrar soldado licenciado del Regimiento infantería del Rey, se presentará por sí ó poi-medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la 9.18 Sección de este Estada Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Julio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chess*.
I
lilrecclim de Administración local.
Sección de Gracia y Justicia:
Siendo muchas y continuas las reclamacioues infundadas que se dirigen á este Gobierno Superior civil por los facultativos en medicina y cirugía de diversos puntos para que se les exima del servicio médico forense el Excino. Sr.Gobernador Superior civil de acuerdo con el pareeer de la Junta Superior de instrucción publica ha resuelto que en los casos de absoluta necesidad no estarán exentos del expresado servicio ni los Subdele« gados del ramo; y que habiendo en un solo lugar seis facultativos é menor Bumeio de ellos todos están obligados sin excepción alguna á prestarlo por riguroso turno á menos que por justas causas estén exceptuados por este Gobierno Superior civil.
Lo que por órdeu del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento,
Habana 11 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
Ordenación genéral de Pagos de la Ida de Cuba.
Circular.
Dispuesto por Real Jórden de 28 de Mayo último, (segun se tiene dado á V. conocimiento en te-légrama de 7 del actual) cesen las ordenaciones delegadas que establecidas por consecuencia de la Real Instrucionde 11 de Setiembre último venian funcionando, y encomendado exclusivamente á esta Ordenación general el librar, reconocer y liquidar todas las obligaciones de las cinco Seccione* del presupuesto general de gastos de que está encargada; á fin de llevar á cumplido efecto dicha Soberana disposición, y conciliar la mayor exactitud y regularidad en las operaciones con la posible brevedad y menor retraso en el percibo periódico de sus haberes á todas las clases que cobran del Tesoro, he acordado dictar las disposiones siguientes:
1?
Las ordenaciones delegadas, al recibo de esta circular, procederán á devolver á esta general toda
Has de abonos acordados en virtud de Reale* órdenes especiales ó ya de disposiciones de la Intendencia general de Hacienda, trasladadas por este Centro.
2?
La remisión de dichos documentos deberá tener lugar por factura duplicada, devolviéndose un ejemplar con nota del recibo de los miamos.
3?
Deberán acompañar á la vez nota del crédito sobrante en cada una de las Secciones, Capítulos y Artículos del presupuesto de 1867 á 68, que hasta ahora han venido librando cuyo dato ha de hallarse en armonía con el resultado que ofrezca el libro de consignaciones, [modelo número 2] de que -trata la prevención 8 ,p de la circular de esta oficina general de 9 de Agosto de 1867, á fin de que sobre esta base y como punto de partida, pueda la
misma seguir librando las obligaciones del presupuesto referido, debiendo las Administraciones de Coatribuciones continuar anotando en dicho libro yá medida que satisfagan los libramiento* que *e expidan y eu adelante le sean remitidos.
4!*
En el caso improbable de que se haya librado y satisfecho alguna obligación por cuenta del presupuesto de 1868 á 69 se remitirá igual nota acompañada de relación detallada en que se exprese su importe con designación de Secciones, Capítulos y Artículos.
5?
Para que por este Centro pueda llevarse á efecto el pago de las obligaciones pendientes en las delegadas, por lo respectivo al anterior presupuesto, se remitirán por las mismas los oportunos ceses de cada una de aquellas, con la debida distinción de personal y material en los que (segun los do* modelos adjuntos) se designará con precisión y exactitud la fecha hasta que se hayan satisfecho. Otro tanto se practicará respecto al presupuesto actual en el caso de haberse librado algo por cuenta del mismo.
A este importante trabajo se dará por las suprimidas delegaciones citadas, toda preferencia, por ser requisito indispensable para poder expedir cada primer libramiento de dichas obligaciones, el que obren en ella los respectivos ceses.
Para que tanto las Administraciones de Contribuciones como los demas Jefes de todas las oficinas del órden civil y habilitados de las mismas tengan un conocimiento exacto de sus respectivos deberes, se remiten doce ejemplares de la citada circular que para caso análogo expidió esta Ordenación general en 9 de Agosto último, la cual se llalla vigente y se aplicará, si bien con las modificaciones siguientes:
1	p Queda, sin efecto la prevención 253 siempre que fuese dictada eu atención á circunstancias especiales y de actualidad.
2	.** El plazo de los 10 primeros dias que señala la prevención quinta para la remisión á este
j Centro de la relación duplicada de pagos y reintegros verificados en el mes anterior, [modelo número 1] que se acompañó, queda reducido á 5 ya para cumplir lo dispuesto en el artículo 3 • de la citada Real Instrucción de II de Setiembre último por que se rige, ya por ser absolutamente indispensable esta noticia para la redacción de los estados que deben remitirse periódicamente al Gobierno de S. M. por el correo del 15 de cada mes en cumplimiento de lo dispuesto en Reales órdenes de 26 de Julio de 1867, y ya finalmente para la justificación de la cuenta de gastos públicos que ha rendirse para el dia 8 del mes siguiente á aquel á que se refieran las operaciones; advirtiendo que dicha relación se ha de hallar en un todo conforme con la parte respectiva de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes á que corresponda, no pu-diendo tolerarse la menor inexactitud sn su redacción ni demora en su envió en el plazo marcado.
Se recomienda eficazmente á ,los Administradores y á los Jefes de todas las dependencias y se les recuerda el deber en que se hallan de acudir directamente á este Centro como el autorizado para entender en la liquidación y disposición de pago de las obligaciones y resslver las solicitudes que con este motivo se promuevan, así como la responsabilidad q ue contraen al reintegro de lo que indebidamente se satisfaga por no participar oportunamente las tomas de posesión, cesaciones, licencias, y demas vicisitudes de sus empleados, acompañando los habilitados á las nóminas respectivas cópias de estas comunicaciones autorizada* por su Jefe, sin que pueda excusársela el haberlo hecho al Centro de que inmediatamente depende, puesto que en este eoncepto lo son única y exclusivamente de esta oficina general y de sus resoluciones solo cabe recurso á los Excmos, Sres. Intendente y Gobernador Superior civil.
Esta Ordenación general confiadamente espera del celo de los Sres, Administradores de Contribuciones, de los Sres. Jefes de las oficinas y habilitados de todas las clases cooperarán por su parte á que la modificación que se establece no afecte en lo mas mínimo la marcha regalar y normal que debe seguir el pago de todas las clases perceptoras del Tesoro coadyuvando con su redoblado esfuerzo á que ls importante misión de esta oficina pueda realizarse de una manera franca y desembarazada.
Habana 10 de Julio de 1868. —Antonio Bel-monte.-^~Sr. Administrador local de Contribuciones de......
Modelo núm. 1 °
MODELO DE CESES POK OBLIGACIONES DEL PERSONAL.
[¿fe han de extender en papel del sello de oficio.]
DON N. N. OFICIAL INTERVENTOR DE LA ORDENACION DELEGADA DE LA JURISDICCION DE.............
Certifico : que de los antecedentes que existen en esta oficina res ulta que el personal de la Administración de Aduanas de....que á continua-
ción se expresa, cuya obligación corresponde á la Sección , Capítulo ,
Artículo ,deí presupuesto de.......se halla satisfecho de sus respectivos
haberes hasta las fechas que se expresarán y desde las cuales pasa á librarse esta obligación por la Ordenación general de pagos de esta Isla, de conformidad con lo prevenido en la Real órden de 28 de Mayo último.
Empleos.
Administrador.. Oficial........
Sueldos.
Sobre-
sueldos.
Nombres.
Feeha
del nombramiento.
Id. hasta que está satisfecho.
(Por este órden se pondrán la« demás dependencias ó cada interesado si se tratase de uno solo) Habilitado á cuyo favor se han de expedir los libramientos Don............................
Y para que conste y á fin de que por la expresada Ordenación general se acrediten á los interesados sus haberes desde la* fechas siguientes á las expresadas expido la presente en......á.......de.......
Vto. Bno.
El Ordenador delegado.
Firma del Interventor.
Modelo núm. 2.
MODELO DE CESES POR OBLIGACIONES DBI, MATERIAL.
[Se han de extender en papel de oficio].
DON N. DE N. OFICIAL INTERVENTOR ETC.
Certifico: que la consignación de gastos de escritorio de tal dependencia, al respecto de tantos escudos anuales cuya obligación corresponde á la Sección , Capítulo , Artículo se halla satisfecha hasta tal fecha, dia anterior al en que pasa á librarse por la Ordenación general de pagos de esta Isla, de conformidad con lo prevenido >n la Real órden de 28 de Mayo último, siendo el habilitado á cuyo favor se han de expedir los libramientos Don...................
Y para que conste y á fin de que por la citada Ordenación se libre la
referida consignación desde el...expido la presente en....á....
de.......
Vto. Bno.
El Ordenador delegado.
Firma del Interventor.
(Este modelo es aplicable á los que deben expedirse por alquileres de . los edificios que ocupen las oficinas, expresando el dueño del edificio, «i precio anual del arriendo y fecha del contrato).
Circular que se cita.
Cumpliendo lo dispuesto en la regla 29 de las aprobadas con el carácter de provisionales en 25 de Julio anterior por el Excmo. Sr. Gobernador .Superior civil de esta Isla para el régimen de esta Ordenación en el ejercicio de sus funciones y cou el fin de que no sufran retraso en el percibo de sus haberes los empleados y demas clases que deban cobrar del Tesoro ha acordado la misma las prevenciones siguientes:
lf
Los pagos de las obligaciones correspondientes á los presupuestos de 1867 á68 de esta Isla y secciones 1?, 2 f* , 4 ? , 6? y 7 f5 ó sea de “Obligaciones generales,”‘‘Gracia y Justicia” “Hacienda,” "Gobernación” y ‘‘Fomento,” así como ios que se hagan por “Operaciones del Tesoro,” han de verificarse solo en virtud de libramientos de esta Ordenación general. Los de las obligaciones de Guerra y Marina deben seguir efectuándose por libramientos que expidan sus respectivos Ordenadores especiales; pero con el páguese del Jefe de esta oficina general. Las clases pasivas por su índole especial, se librarán después y en los térmiuos que se dirán.
2*
Continuarán librándose como hasta aquí pollos Administradores de Contribuciones como Ordenadores delegados las obligaciones de los presupuestos de 1866 á 67 que estén aun pendientes de pago, segun se previene en la regla 3 S° de la citada órden; pero en todos ellos lian de llenarse las formalidades prevenidas en el artículo 13 de la Real instrucción de 7 de Marzo de 1855.
3.	«*
Los libramientos se harán efectivos bajo recibo del mismo interesado á cuyo favor se hayan expedido ó de persona autorizada en forma legal, sin permitir que *e endosen.
4.	*
Las nóminas que acompañan á los libramiento* han de estar firmadas precisamente por todos los individuos comprendidos en ellas, y en caso de enfermedad de alguno, le hará otro de la misma oficina, expresando en la antefirma la razen que tenga para ello. El importe de la partida ó partidas que no deban s*r satisfechas por cesacieu ó fallecimiento de los interesados, ó por cualquiera otra causa ocurrida en el período de lo* dias que me dian desd* el en que se remitan las nóminas á la Ordenación general basta que esta las devuelva con el libramiento para su pago, se ingresará por los habilitados en las cajas en el acto de hacer efectivos lo* libramientos, como reintegro del artículo del presupuesto á que corresponda, acompañando á la nómina la carta de pago del ingreso, y se comprenderá de nuevo la partida ó partidas respectivas en la nómina del mes siguiente, luego que se obtengan los documentos que den derecho á s\i cobro. Para acreditar esta nueva inclusión en nómina se acompañará certificación con referencia al libro diario de ingresos en que conste la fecha en que tuvo lugar *1 reintegro, el concepto porque se hizo y el número de la carta de pago.
5.	*
La Tesorería general y los Administradores jefes de las demas caja» remitirán mensualmente á la Ordenación antes de los diez primeros dias siguientes al me* en que tenga lugar la realización de los libramientos, una relación duplicada de todos los pagos y reintegros verificados en el mes anterior, incluyendo los de las Colecturías que de ellos dependan, detallándolos uno por uno y totalizando por artículos, capítulos y secciones, según se expresa en el modelo número 1, que es adjunto, á fin de justificar la cuenta de gastos públicos que debe rendirse mensualmente por esta oficina conforme ála regla 21 de las citada* al principio de esta circular.
6.	«
Los Administradores y los interventores antes de proceder al pago de los libramientos de esta Ordenación deben confrontarlos con los avisos que de *u expedición les dará por separado la misma y su Interventor.
r,
Ni los Administradores ni los interventores ermitirán que se haga aumento ni baja alguna á a cantidad que expresen los libramientos, ni que se altere ó modifique el objeto á que van destinados, así como su aplicación. Lo» individuos que se consideren perjudicados acudirán á esta Ordenación general la cual oirá sus reclamaciones.
Tanto el Administrador como el Interventor de cada caja, deberán llevar un libro que se titulará de consignaciones, arreglado al modelo que se acompaña con el número 2 en el que abrirán cuenta por artículos y capítulos de los presupuesto» á los créditos que les consigne la Contaduría general de Hacienda mensualmente ó por órdenes especiales, á fin de que á primera vista se conozca si hay ó no crédito disponible para el libramiento que se intente pagar ó intervenir. Los reintegros que se bagan de pagos por los presupuestos vigentes han de ser aumento á la consignación de los respectivos capítulos y artículos, así como el importe de l»s que por reparos de la Contaduría general rectifiquen su aplicación debiendo á la vez ser baja en aquellos qu* queden definitivamente aplicado».
9.	«
Del pago é intervención de todo libramiento, que no quepa dentro de la consignación, serán responsables el Administrador é Interventor de la Caja en que se verifique, segun se previene en el articulo 13 del Real decreto de 7 de Marzo de 1855.
10.	a»
Si al tiempo de efectuarse un pago se observase alguna circunstancia que pudiera alterar el importe ó aplicación del libramiento, se suspenderá su pago é intervención, y se dará conocimiento áesta Ordenación, para que resuelva lo conveniente.
u.«
I’reviniéndose en la regla 5. * que esta Ordenación pida á la Contaduría general el 20 de cada mes los créditos que necesite para el pago de las obligaciones del siguiente y que deban comprenderse en la distribución de fondos, se hace indispensable que los Administradores y demas jefes
remitan un presupuesto detallado de sus obligaciones designando la sección, capítulo y artículo á que corresponden y el punto en que debe consignarse el pago,
12. *
Los habilitados del personal y matérial de gastos de escritorio dé todas las oficinas, cuyos pagos ha de ordenar este Centro, seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificando las primeras cou las copias de la documentación que se dirá mas adelante, las segundas con los originales que han de quedar en la Ordenación, en resguardo de su responsabilidad. Tanto las nóminas principales como los duplicados se formarán por los habilitados y llevarán el Visto Bueno de lo* jefes de las dependencias. Estos las remitirán con oficio firmado por ellos á esta Ordenación el dia2ü de cada mes, áfin de que pueda hacerse su examen con el detenimiento que‘corresponde, y puedan extenderse y satisfacerse los libramientos con la debida oportunidad,
13. *
Para el pagode las demas obligaciones se dirigirán los Jefes de las oficinas áesta Ordenación tan luego como termine el expediente que deba justificarlo, ó reúnan los documentos que hayan de acompañarse á los libramientos.
14.01
Siempre que haya variación de habilitado se dará conocimiento por los Jefes inmediatamente á esta oficina, por ser requisito indispensable para extender los libramientos.
15.
Para la mejor inteligencia de los habilitados se fijan á continuación los casos en que pueden encontrarse los empleados y los documentos que han de remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes,	%
Caso primera.—Empleados de nueva entrada.
Copia certificada por el Jefe de la oficina del empleado, del título ó del documento que le dé la aptitud legal que exige el Real decreto orgánico de 3 de Jjünio de 1866 en su artículo 24 para haber sido nombrado para el destino que desempeñe, si fuese éste de Real nombramiento, á fin de que en su vista la Ordenación pueda cumplir con ¡o que le previene la Real órden de 26 de Marzo último.
Copia, en la misma forma, del título que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sirva, incluyéndose el cúmplase, decreto para que se le diese posesión y certificado del dia eu quo tuvo lugar esta.
Declaración firmada por el interesado que contenga la expresión siguiente: “Declaro bajo mi responsabilidad que al ser nombrado para tal destino por Real órden de tal fecha, no disfrutaba haber alguno del Estado ni de fondos provinciales y municipales.”
En el caso de percibir sueldo se expresará cual sea, en qué concepto y por qué Tesorería lo cobraba, si fuese en la Península, á fin de que esta Ordenación pueda noticiarle la toma de posesión y reclamarle el cese para evitar el pago de dos sueldos á la vez.
Caso segundo.—^Empleados trasladados.
Certificación que habrá de expedir el Jefe de la dependencia en que eonste el dia en que cese en su anterior destino.
Certificación de toma de posesión de aquel á donde pas*, expresándose quo es el mismo haber de tantos escudos de sueldo y tantos de sobresueldo que disfrutaba en el anterior.
La autorización que hubiese dado para percibir sus haberes en la dependencia donde cese.
Si procediese de la Península se .remitirá copia del título que tuviese en ella, inclusa la nota de cesación para poder ver si se excedió ó no en el tiempo concedido para el embarque.
Certificación de la toma de posesión personal de su destino.
Còpia del cése expedido por la oficina que le liquidare sus haberes en la Península, cuando »• trate del pago de lo que alcanzase en ella hasta el dia del embarque.
Caso tercero.—,Empleados ascendidos.
Copia del título del destino anterior inclusa la nota de cesación para conocer si por llevar los dos años que previene el articulo 35 del reglamento orgánico para ascender, tiene la aptitud legal para el destino que se le ha conferido y si se lia excedido ó no en el plazo que tiene para presentarse á servir la nueva plaza.
Còpia del título del destino actual sin omitir la toma de posesión.
Caso cuarto.—Empleados suspensos de sus destinos.
Còpia de la órden que disponga la suspensión, certificación que acredite el dia en que cesaron por virtud Ae ella.
Caso quinto.—,Empleados separadas ó declarados cesantes.
Copia de la órden que lo disponga, certificación que acredite el dia eu que tuvo efecto la cesación.
Caso sexto.r—Empleados con licencia temporal.
Còpia de la órden de concesión de la autoridad que la haya otorgado por estar facultada para ello.
Certificación ó aviso del dia en que principie á usar de ella. .
Certificación ó aviso del en que regresen á su» destinos.
La autorización que hubiesen dado para percibir sus haberes durante la licencia.
La fé de existencia del interesado para cada abono que se le haga en nómina,
C aso set i mo.—Empleados fallecidos.
Còpia testimoniada qtie contenga la cabeza y pié del testamento que hubiesen otorgado con la cláusula de institución de herederos. Si hubiesen fallecido sin testar se remitirá còpia testi moniada de la declaración judicial de heredero y la partida de defunción en ambos casos.