EniCTOS.
“* •»».«*«.-
d. I. Habana,-soltere, de v.toto v\cho»rL. /k "!f,,BV56,no de.» María Cano par’a que »“», ^^„0°d^V.^iL^ tados desde !a techa se p escnte en el ín«n>ari<\ a i del traslado que se le ha co^ertdsr de li acusacio*fiscal* .e“S de que si asi lo hiciera se le oirá v administrad ;	. •
contraríe se declara reb. Ido y.cou.unmz é incur.o U'Vip.nw de la ley. Guauabacoa Noviembre veinte de mil ochocientos árí!° Fr.nH ;7w“ A Ma“Uel A?K<i^a._Por mandaooT au
Hría.—Francisco W. Aimengpr	v o r
diluye. 'Uan Anl0m° Tornel’ Alcalde mayor del Distrito de°Gua.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo 4 D. Enrique Reqáejo y Gastárdio, natural Ue Cádiz veemo, de ia culie Ancha del Norte número doscientos nueve! soltero, litóglifo y de veinte y matro a fió*; para que dentro délos nueve días siguiente.se presente á nombrar curador que le repte sente en la causa que se le sigue por receptado]; en su defecto se darán por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Noviembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. Juan Antonio Turne . — Por mandado de su Sria.-rJ. S. B.rrera
D. José Diz y Romero, Abogado tU los tribunales do la. Nado y alcalde mayor del dislruo dei Norte de esta ciudad y sa ,u nsdiccion por S. M. etc. etc.	J
Por el presenta edicto y pregón, cito, llamo Antonio y D. José Esbert, Cspitan oí primero 1
y emplazo íl). primero y piloto el seguii
do de la barca española “liosa y Carmen” para que dentro dol término detentadlas contados de la lecba-de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado a un acto de justicia en la cauta formada para averiguar si hubo fraude á la RealHa-c.enda en 'os derechos del cargamento del berganliu español
UlttniJ, Paráuclole» perjuicio que haya lugar ai no lo veriti* cara Matanzas 11 de Noviembre de 1868—José Diz y Hume-ru.—Por ujanaauo de su ¿<iía.~ Manuel Padrón
Don Enrique Díaz Oero Seerctario honórario de S, M. u builda
Mayor.JtLdi&lrito del Pilar,
Por el p|eH«nte,edicos^auurjcia al púbico que á consecuencia de- loa auto# segunJUírpor don Mauuel Quevedo cqntia den Ma^ nuel Crespo en cobro dtí cinco mil eseuuos se há dispuesto el reñíate en , ública subasta de las casi*s número ciento treinta y eoÉo y uumi ro ciento cuarenta y dos de la calle de Jas Virtudes tasadas la primera eu catorce mil ciento sísenla y jocho escudos cuatrocientas cincuenta milésimas, y la segunda en doce mil cuatrocientos siete escudos novocientas veinte y cinco mi.ós<mas habiéndose señalado para ei remate las once de la niañana del dia cuatro do Di íembre próximo en el juzgado sito en, Ja calle de Licobar numero cincuenta y siete. Do que so hac? saber alpú-* buco para coi ocimiento de los que quieran interesarse en la su% .basta advntiendose que no se admitiré postura que no cubra las dos terceras partes deljugfiprecio.;Habaua*y N> vieHi* bre diez de 1868,—Enriqua Diaz.—Por mandado dé su Sr a.— Ello. J. Ramón Portoearrero.	E 5
Por el presente se anuncia haber sido electos para síndiets d«l concurso de doña Francisca Sotolougo de Abran; D. Manuel Misa y el Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro, ’previniéudo« te a los que tengan bienes da la concursada los entreguen á dichos síndicos buje pena de mal pagado.—Habana Diciembre primar» de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enriq « Diaz.—Por mandado de sit s¡ noria-—Mateo G. Alvarez.	EO 5
Por esteprimer edicto se cita llama y emplaza á los que secieau con derecho á la heranc.ia de don Simón Buseh canudo que era con hijos, domiciliado en esta.ciudad, donde falleció el dia veinte de ¿sayo último, sin disposición testamentaria y natural de leliú do San Guixols < u Lataluí a, para que dentro del O dias contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que so instruyen sobre dicho ab.intcstatq por la escribanía del infrascrito, pi así lo ha* «en a» les oirá y administra» A ju ticia y da lo contrario so seguirá adelante eu las acluacciones parándoles el peijuicio cousN guiente, Dado eu la Habana vointo ,_y seis do Noviembre de
1868 —Enrique D.az. - Por\manJado do su S ia —Mateo G. Alvarez	E O 4
Por esta mi primera carta de odicte y pregón cito llamo y einp azo a don Fra.ic SCO Merino eonoc do por el cutri lo, natii-ral de Cádiz vecino do. la calla del Piíucipe Alfonso número’ uoscientos treinta y siete dé estatura baju, delgado, como do veinte y cuatro años edad de oficie barbero, para qpo eu el término do nuevo días se presente eu la real caico! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu.ta en la cuusa quo instru-i e por horida á don Manue Eujardo, en el concepto de que si ; sai le hicieres»le oirá y administrará cumplida justicia, y d* lo contrarios» lo declarará rebéldñy contumaz y por! bastauto los estrados del tribunal páralos ulteriores trámites. Habaua No. vieinbre veinte y siete de 1868 — ¡nnqu* Díaz.—Por mandado do su Stia.—Mateo G. Alvarez.	E O 4
Por ol presoute ««anuncía la formación del concurso de don Aguatin Ene nooolde Abrcu y secita llama y emplaza á todos lo« que se consideren acreedores al mismo, para que eu él término veinte días a icontar desde la publicación de este anuncio, se presenten por sí ó por apoderado en este juzgad».y escribanía del infrascrito con los titulos de sus respectivos cié titos, bajo apercibimiento de püo i-ñ otro caso las p'arará el ¡jsrjuicio que baj a lugar, Dado en la Habana á primero de Diciembre tí» 1868 — Enrique Diaz.—Por mandado ue su aria.—Mateo ü. Alvaiez
E 4
Por ej presente se anuncia al público que á consecuencia da los autos seguidos por don Ignacio García contra don José Bue naveutura Puig eu cubro de mil doscientos escudos se ha dispuesto le remate en pública suba.-ta por téimino de veinte días una casa situada.en ef pueblo de Colon cade be Diagu lindando por un costado eurjotru UunManuel V.Lavurriu y por el otro con otra de don Franci;ir Crucet,.tasada en tres mil trescientos tétenla y nueve escudo!., habiéndose señalado para el remate las once del diaXJ de Hielen.,¡.ta próximo ene! juzgad» sito en ia cal/e de Escobar número cincuenta ysieta Loque se hace saber al público paro conocimiento,de ios que quieran interesarse en, la subasta, advirt.éndose que no	'íiráiqpesturas que no cubran los des
tercios. dei avaluó. H ■ .. NoV-iembie doce de Jtíl$8. — Enrique Diaz.—.Por mandado do su Sria.—Edo. José Kamoi» Porteóme« ro.	E 8
Por d presentB se cita á loa que quieran lia er pinturas á tres essas situadas, una en la calle de Aguiar número noventa y las otras dos tur la caji» del Obispo número cinceuta y nueve y sesenta y uno, tasadas la jinmeru en cincuenta y cuatro mil ciento seis escudo-, treinta y cinco céntimos, la segunda eu nuera mil cnatrociento cuarenta y cuatro escudos, treinta y nueve céntimos, y la tercera en cittcp mil ochocientos cincuenta y siete escudo-, cuarenta té.itimos y que sé sircan á, pública su« bosta por término d» veinte dias, para quo acudan á los estrados de • si* Juzgado el día diez y ocho dol eu tanto Dijcitmbreá la» once d* la mañana señalado para pl peínalo’ pues Se lo« admitirá las posturas que hteicród aeBdo'aíreglaiiasjá derecho, Habaua 24 de Novieinore de I86g.—Enrique D,as.—Por maudadu de su tilia.—Mateo ,G. AiVarez, 'á'. . J ’W v	15 28
Don Enrique Piñeiro Juez de Paz del Distrito de Jesús María y
Alcalde Mayor accidental del mismo.
Por esta un primera carta de edicto y picgon, cifo, llamo y emplazo á D L no Hernández, natural de Galicia, soltero, do diez y siete anos, dtl comercio y vecino que fuo de Maourijes pul a que en »1 término de nueve días contados dogd» esta focha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de los cal-gos que le resaltan eu la causa que se le sigue por falso testimo nio, segure de oírsele y administrársele justicia y dq lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Jaey.—Habana y Dict.mbre priuieto do mil ochocientos sesenta yocko.—Enrique Piñeiro. — Br. Bernardo del JunQO, Y para su publicación libro la irísente.—Habaua fecha vit supra,—P,-ñeno.—Por Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 5
Dan Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Cute«
dral
Por este primer «dicte y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Zsqueira, natural y vecino de esta ciudad, »oliera, talabartero, libre y de diez y si#).o añus, par» qu» denlr» de nueva dias comparezca á cBcargars« per níedie1 de carador que nombre del traslado que se le cenlloíe de la repr««eniaciou del Promotor bacal en la causa formada per herid» á den Antonia González, apercibido si no 1» yeriSca, de que ee le declarara rebe de y contumaz ‘¡f por bustant» lo» Entia los del Tribunal para que con ellos so entienda dicho trám te y todas los dc-m. s quo »curran.—Habana Nov eihbre 28 d» 1898.—Abeian.— Per mandado de su 8»üoría. F aucisco do (lastro;
E O 5
Por esl» primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Mentafié», nstuial y vecino de esta« «ollero, li« bre, tabaquero y do vointe y cuatro din s,‘ para que dentro de nueve días comparezca en la Escribanía do Gobierno a encargarse per modio do curador qu* nornbío dej traslado que se le omitiere de ia representación de Proñiotér fiscal en la causa tor« muda por hurto de unos zapatos, un braguero, varias prendas de ropa y documentos do policía án&stael Moreno, apercibido si no lo verifica do que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados dol T ibmial para quo con olma s* entitua-da dicho tiáiuite y tedas ios-dornas que ocurran.—Habana Neo viombre 28 de I8081—Aboian.—Por mandado de su Señoría.— Francisco de Castro.	* O 5
D. Guille mo Fernández de Castro, Alcalde mayny interino del
distrito del Pilar, sexto de esta ciudad de la Habana.
Por este seguuuo y u tinto edicto, se c.t».tiama y emplaza á o» que se crean con derecho á la herencia do doña Ana Dulong y Ldinaz, que era naiuraf de esta Giqdad viuda y do cuarenta y dos años de edad y Iqlfécio eu veinte y sféie do Enero del corriente año sia disposición testamentaria pal» que dentro do veinte días contados desd» la ultimi publicación de este anuncio comparez-cataá deducido en esto juzgado en los autos que so insti uyeu sobre dicho abietestato por la Escribanía del Rdo..don José Kamon Portoearrero. Estando presentados en el juicio sus legítimos hijos don» Luisa, doña Concepción, duna Petron» y don Francisco do Peñalver. Dado en la Habana en l’J do Octubre de I8J8.-Guillermo Fernandez de Castru.-Por mandado de su Stia. José llamón Portocar,rerq.-—Edo- Kamon Portoearrero..	E O 2
D. Artura Amblará alcalde mayor de esta villa y su jurisdieeion
por 'S. M. Ue.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno esclavo Narciso, de la dotación del ingenio Jesús Alaria para que dentro d« uu*vo dias contado de-de esta fechase presoute en la cárcel do este vida á descargarse d»jla culpa quo 10 resulta eu la causa formada por harto de viandqa al meiouo Abrahan, seguro de que si así m hiciere se lo «i»á|y admiuis-trata justicia, y de lo contrario, se lo declarará robalne y téuta« maz é incurso eu las penas d* la ley y per bastante los estia-dos delgtribitnal con quien se eutenderan los ult*rióles trt 11 litas do ia causa. Que asi lo be dispuest * en la causa expresada. Guamijity.Noviembre veinte y cuntió de 1868,—Arfuro Amblaid —Por mandado de su Sria,—Manuol do J. Aroeha.
E O 4
Por ol presente segundo edicto se cita, llama .y i mpl»za A todos los qu»,»e crean con derecho á heredará don Juan Antonio de la Paz, natural de esta ciudad, vecino que fue de la feligresía de Jesús bel Monte, casado, de setquta y dos años de edad, hijo legitimo do donjuán Antouioy (le doña Fiaucisca Vuldes. eiu-ploado cesante do la DiréCciou de Administración eu lá Sección do Obras públicas, para quo m el,,término do veintq dius conl»-d»s desdo ia pubíicaeion del présente coinparqzcau un esto Juzgad» d» mi cargo p ir conducto del i sciíbauo que refrenda á do-ducir tus acciones según proviene el a líenlo Uosciemos setenta y uno de la ley d» Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que nasudo el te mino «rn reriüoarlo les parará ol .perjuicio que baya lugar, advrrtiéudo qu» la «éuora viuda doña Catalina García
Fernandez ha representado en el juicio con la! carácter y designado como sus legítimos lijos á doña Antonia Braulia Francisca de Paula y don.. Fiaucisca de Paula Agueda Juana. Y para su publicación en diez y ocho números seguidos Ue la Gaceta oficial eumpU-n«lo lo mandado libro la presente. Habana 3 do Noviembre de 1368.—Gabriel Rsmires.	E 19
D. Juan José Moreno aleu de Mayor del distrito del Cerro et‘.
Por el presente edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho- á heredar los bienes dejados pur don José Hermenegildo Rencnrrel), natural y vecino de esta ciudad é lli. jo de don Bernardino y doña Alaria Rita Valdós,, solteio y de' cuarenta y uu tupe de edad, cuyo fallecimiento ha sido declarado inte.-tado por auto de veinteicluco del corriente, á fin do que dentro de veinte días contados desde la publicación de este rete-rido edicto comparezca ádrduciilo en la forma legal correspon-1 pondien'e debiendo téner presente haberse pr* sentado ya á optar á dicha|hereúcta sus tios legitimó» nombrados don Salvador ydoñaPetrona Runcurrell. Dado en la Habana á veinte y sie e de Noviembre de 1868.—Juan José Aloreno.—Por! mandado de su.Sria»—Ldo. Litis Rodríguez.—Y al electo libro la presento. Habana Noviombre veinte y siete de 1868—Ldo Luis^ R di i-guez.	E 3
Por este mi segundo edic'o, cito Uauio y emplazo á don José García y á don Joi ó Cuervo, cochero del ferro carril urba-uo para que dentro de nueve días «e préseuteu eu la cárcel á descargaise de la culpa que les resulta en la causa que se les si, gu» peí heridasil pando. José RoinúaldOiCotteo y r. sistenciacou armas á la policía, seguros.do.que talos oirvy administrará justicia y de lo contrario serán declarados rabeóles y contumaces á incursos en las penas de la Lsy. Habana Noviembre veinte y siete de 1868.—Juan Jofé Moreno.—Por mandado e sú Sr a — Ldo. Luis Rodríguez.Y para la publicación en tros números de la do la Gacela oficial libro la presente uf supra.—Por el L lo den Luis Rodríguez, LinojUaldirís.	E 0 5
de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Antonio Bc-n'rtez, se lia señalado ti dia diez y nueve de D ciembre p ó.imo entrante á las ocho de su mañana y en el edificio del L ceo de esta Ciudad, para que reunidos tos acreedores pr cedan -i la el«c» cien de-Síndico'; 4 cuyo'■ Afecto so 1, s convoca.— Habana y Noviembre 28 de 186'.—Aijtonio Armerigel. '	C 2
Eu la testamentaria de d ña María dal Rosario Rivero, lia dispuesto!el Si - alcalde mayi r Ue esta ciudad se anuncie al público en tres números de la Gaceta de nueve en nueve dias por el término de treinta, el pian siguiente de adjudicación; D. Santiago Alírándá, v.iido y con Ju, ño de los bienes del juicio que con sisteu en un sitio de caballei ¡a y cinco y tres cuartos de tierra té*abó en 1925 escudos, el mobiliario que io ed i un 72, cuatro y un las de bueyes, nueve vacas, un toro, y tros eaballos, cnlü57 escudos y ocho esclavos de diferentes sexosy edados estimados en7600, todo por el precio d - su evaluó, a condición de pagarse loqueen divisoria alcance .conservar el haber de sus menores hyos hasla uuo de los casos de la Ley y satúf.ccr por cuenta de la masa las costas djl juicio á fin de que si li ty quien quiera mejorarla ocurra a venbcarlo. Y para su inserción libio esta.—Jaruco Noviembre veinte y seis ue mil ochocientos sesenta yocbo.—Jacinto Viilugeliú.	C O 4
A consecuencia de la testamentaría de D. José de silva, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María .y alcalde mayor accidenta! del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dias consecutiv .s; Q te D. 9 Loreto Bertemati so adjudica lar dos terceras partes ue la casa calle da Alereaderes por la caiiti iad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto qu» tiene eu la parte quejo corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la l< a de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco -mil escudos. La expresada Bertémaíi reconoce asegurada eu la casa calle de Mercaderes, la legítima que le toque en,di visdWá á cada uno de los menores déM Francisco d in Tirso y doña L®óñor para entre, garsélo sen uno de ios ties casos do la ley, avisando con tres mesas de anticipación á lo menós'.tiiiñbifen se adjudican á la Sra.,Bertemati la morena Felipay sus bijas Rosaliay Anastasia por la cantidad de dos mil setpcieu'tps ti.ejutay, cuatro escudes
, , ,	..	. ,	. t z i t-m, . ■........ _Lafl»A8£fld«deios.dfls tercios.dela taaacioiiiojas ochjutay seis D.
^ ñómbréUosu consorte doña SoTa «u pago del ha-“ ber de estas y de lo que 8« le debe por adelanto
,s6.,îï A’S £•:«•
rúa espedida en el juicio testamentario de la morena Trinidad de Cárdenas que cursan por ante mise saca á pública subasta una casasituada en esta villa calle de los Corrales número ochen . ta y dos de mampo itel t y tejas en terreno de doscientos diez y siete metros cuadrados retasada en mii_cuatioc eut. s diez y ñus ve escudes, y Otra casa situada eu la ciudad de la Habana callé de Súmemelos número sesenta, en terreno da óeficnta nutrís cuadrados valorizada en cinco mil euat,1 oeientos escudos, con la deducción del quince por ciento de su V Jorque eslá admilidi, estando señalado pata el seto del rematé él dia sietp de Diciembre ptóx mo entrante á ¡asome de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabaeoa y Noviembre siete de mil ocll»cientus sesenta y‘ocho.—Francisco W. Anncngo .	!R 3T
D- Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar. —Por el presente se publica de nuevo por el tórmiuo de ocho dias la subaslade las máquinas de vapor, prensas tipos y demas enseres existentes en la imprenta titulada ‘ Pr. nsaa de ia Habana” apreciados eu la cantidad di diez y nueve mil pesos sena» laudóse para el remato la hora de las doce de la inapana del dia catorce del piótimo mes de Diciembre, eon la advertencia do que no se admitirán prop Hicioues que no cubran las d. s terceras part-s de su tasación, «teí lo tengo mandado en artos ejecutivas que don GilGelpi y Feon sigue contra la sociedad formada para lá publicación del periódico de aqu I ti tulo. Habana y Noviembre 28 de 1868.—Enrique Díaz.—Por maridado de su S ia.— Ldo-.l. Ramón Purtoearrero.	R 3
En los autos que sigue la Suciedad del Bossicr y Compañía contra D. Pedro José Espim sa en cobro de cantidad, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadulupe que el dia cuatro de Diciembre próximo venidero á l»s once de !a mañana se remite en el juzgudocito en la calle de la-Virtudes núníero uno una oa-a de manipostería y teja situada eu la calle de Estevez nome» ro oche, inmediata á la Calzada dol.Príncipe lf.usó, compuesta de nueve metros veinte milímetros d» fíente, sesenta y nn metro uoveuta milímetros de fundo y siete metros na fondo tusada en trece mil setecientos doce escudos sesenta y siete centavos, para que el que quiera hacer postura ocurra ó verificarlo.—Habana Noviembre26 de 1868—Juré S. Barrera.	R3
El señor alcalde tnayof de este distrito judicial fia dispuesto eu los ejecutivos seguidos (>éf dém Frunéiét'o Gumá,1 ceiitra den Joté de las Nieves Gallardo en cobro de escudos, se1 anuncie al público por.este medro en tros numeres consecutivo« da la Gaceta oficial haberte señalado nuevamente «1 dia catorce deDiciem-bre pióximopara elxcmate d* un sitio do media caballería de tierra que linda con los caminos Reales de Cabeza y la Navarra, con don Longmo Piasemia y don Manuel Martínez , cercado de pina por un f ente y ia mitad de otro, un | ozo fértil, una casita de vivieñja de guano, peto sin covij.« ni forro y varias matas de tabaco, tasado eu dos mil escudos, el cual le ha sido embargado al deudor Gallarda como de su propiedad y se vende para pagar ai citado Goma lacantinad que le adeuda y las costar, cuyo remate se celebrará en este juzgado á laborada las doce, advir-tieudo que no se admitirá po tura que no cubra las dos terceras partes de su justiprecio. Y para que tenga efecto libro el pre» sente.—Güines y Noviembre 17 de 1868.—Je;ó Alejo Sánchez.
: _R i
En ios autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, La dispuesto el señor alcalde mayor interino del|di»trito de Belén que per elLétmiuo da veinte dias te anuncie al público la subasta de.la mitad de una casa situada cu la calle deAguiar a| número ciento treinla.y ocho, justipreciad en cincuenta y seis mil doscientos lesunta y lies escudos, treinta y cinco tai.timos do plata: cuyo remate so verificará á las 11,de la mañana dol diez y ocho de Diciembre ondas puertas del Juzgado. Y so anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruir* s* do mas pormenores » la escribanía radicataria. Habana 23 de Noviembre d» 1863.—Furor Br. Felipe Fornarl.—Juan Francisco Rodríguez,	li 97
En los autosjtcstamnitarioH de deña Isabel Vuldés Katnirez de.EsU-noz é incidente formado á instancia del viudo albacea para aered;tai' la necesi laty utilidad de enajenar dos casas per-tencciantes.aLjuicio, ha. dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral.por ante mí se ponga en pública subasta por .término de veinte días una casa de .mamposteiía y tejas, situada eu esta capitalnalle do la Habana numero ochenta y ocho entre las de O’Railly.y Sari Juan de Dios la cual constado irecey modto métros de frent - por treinta y cinco de fondo, y está avaluada cu la cantidad do cuarenta y cuatro mil doscieu« tos ocho escudes s»tocientas noventa y nueve milésimas, y señalado para el remáte de di cita finca el día sé tu dé Diciembre próximo euiranle á las ocho de su.inuñana, en as puertas bel juzgado sito en la calle de Santa Clarz número voiute y uno. Y par* su pub ica-ion eu la Gaceta oficial, libro esta Habana y Noviembre catorce de 1896.—Gabriel Ramírez. R 27
En ios autos ejecutivos que sigue doña Elena Castillini cuntía D. Jiuañ.-Bullido de Luna eu cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, quo eu veinte uú-ínoros esnsecutivos de la Gaceta oficial do la Habana y periódico Aurora del Yutnurí se anuncie al público estur señalado las once dol dia diez y oche da Diciembre entrante para el remate de la casa quinta embargada al expresado Luna, de mampostera y u/.otea, situada «n las alluras de Simpson y tasada «u veinte y dos ntiJ novecientos cincuenta y un escudos por consecuencia de dichos autos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Noviembre il de 1868. Manuel Padrón.	R 22
¿•Enrique Diaz Otero, alcalde mayor deljdistrito del Pilar de esta capital ete. Por.tórmino de 8 días s* publica la subasta de C vacas con sus terneros de la propiedad de d> n Tomás Rodiiguez apreciadas en la ca (idad de mil ’doscientos veiute y cuatro escudes, señal udese para el remate, que ha da tener efecto en ast» Juzgado sito en la cali» de Escobar nú ñero cincuenta y sitie esquina áVirtuden.la hora dé las doce de la mañana del día nueve del próximo mes de Diciembre. Así lo tango mandado en autos que el mismo Rodríguez ha seguido contra don Agustín Quintana sobra cobro de es udos. Habana y Novielábre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.— Per mandado de cu Sila,—Ldo. J. Ramón Portocarrorb.
ROI
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el dia diez y siete da diciembre del corriente año á las odio de su mañana en el despacho de su señoría calle Cerrada de Sai ta Clara número veintiuno, para el remate del solar número cuatro de ia calle del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado eu seiscientos noventa y dos escudo» trescientas setenta milésimas, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al contas do y también para el remate de un horno de cal eu el tnisuio punto, tasado en cuatro rail novecientos ochenta y dos eicpdo» tres« vientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al públ’co para que el que quiera hacer postura ocurra a la Escribanía §á instruirse.—Habana y Octubre v> inte y siete de mil tpqhocivntos sesenta y ocho—Por ocupación del Escriban d» Hacienda Antonio Armengol.	—	UD 4
, teté VOSiA'l'OUtlIA *
Tr bunal de Comcieio.—Por auto de «‘»ta lecha prqvoido en la cuarta sec.iou de la quiebra de don Manuel Raigados y Compañía se lia señalado nuevamente para la junta (le éxámen y reconocimiento de los crédito.el dia catire« del entrante mes de Diciembre a las 12 de la mañana en el tiibunal en los mismos términos que en la auterior y cun apercíban tentó á Ibs' acredo« res que no asistan de estar y pasar por- ¡o que acuerde la mayoría de los coo.-urrentós cuslqumra que s a su número. Habana Noviembre 24 de 1868.—Feruanlo de Castro.
C 5 '
Eu la lest intentaría del ¿de-don José. Castillo, in o impuesto «I Sr. alcalde mayor de este distrito se anuncie al público peltres números dala Gaecta oficial es arse dando lo» pregones de la ley a tos bienes do jnxcTó ceusistantos en dos casas tibie das cu el; pueblo de 3au Jeséjde tás La »« y retasados en la suma ue 2940 u-eudo» P ira «a inserción libro esta. Jaruco NuV.tmbre veinte y (■che de I868.r-Jaeinlo ,Vül»g»liu	O 4
En los autos dbf concuiso necesario de doña Ana Rivero y dun Joi-é Maria Ferreiro., ha dispuesto “«I.Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria quejpqr esteórden so citen á todos los acreedores ausentes pora tíjjuntá general qué tendrá efecto el dia 15 de Dicieinbie pióximo a las once de la msñ ina para el nombra-tniento do Simfieo’ Administrador, pudiendo llevar al acto 1 s documentos j stificáti vos de sus ciéditcs. Hubana y Novii mbre 28 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	C 3
Por auto proveído por el Sr. don Pedro Aherán alcalde ma. yor decano, y del distrito de la Cátedra! pur ante mi en el intestado de doña María Jesu.s Cemadas está mandado se anuncie al público I* proposición que hace -uno de 1 s interesados eu el :juicio á un Sitio de tres cuartos de Caballerías de tierra pediagu-ju, calorada;y.de-pejeo fundo; cercado de piedia eu mal estado esto S tuadu eu *L pt.rtido de 8*nto Gruta déla Salud, linda por el Noite con «itt»« de don Laureano Diaz y don Domingo Farras, por «I Esteicon’’el camino que vá á !u ciudad de ll*ill-
de don
pa , por ei Sur cuir sitios de-don Pedro Heriiandez y Agustitr Ravplftvy jpor-el Este con sitió- también da don Juan Domínguez, á medip cuarto del paradero ifel camino de f hierro, piste leguas de esta cCpítal cuya propesicion es la siguiente; dos .tercios del justiprecio y cinco escudos mas deduciéndose de es tos.doseieúios sesenta y cincojpesosjjchicaenta ceutuvos que dicho sitio reconoce,ájeenso * favor de los herederos de don Juan Bautista y doña Juaua Teresa de Zayas, h y del Sr. don doa> quiu Santos Suare»; djisciontoa.sesenta y cince pesos cincuenta centavos que per réditos de veinte años cumplidos en Agosto último se adeudan al Sr, doT censo; los derechos para al Estado y cucl«.*tquiera ortq que se adeudaren, cuyos gastes se adelantarán por cítenla del precio, y «i hubiere algún sobrante lo exhibirá de |coutade para'que el-que ¡quiera mejorar dichapro-posición ocurra á láescrioanía á verificarlo dentro del término de quinto dia, H«bana y Noviembre diez y sido de 1368.—Ldo. Agustiii Valerio-	R 2
Por auto del Sr. Juez de Hacienda en e concurso necesario
«q que ha hecho en estos bienes,aprobados eu la cuenta presentada, se adjudicada casa calle de San Ralael número sesenta y tres eu veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de la tasaziou y veinte escudos mas que importan veinte y seis mit ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyauo por los dos tercios y veinte escudos mas do la tasación que importan diez mil trescientos noventa es udosy la negra Ruperta por cuatrocientos vacudos en que esta cuartada. Asi mismo se adjudica los ne* gros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Florenc¡o, por cl|mjegro:yprceio no laa tasaciouusjq u« se pract qucmlioy porque han transeurrica doalgunos años de la auteiior tasación, que fué hecha en ópo o» que los negros teniau un precio alto, ademas de que tres do ellos padecen enfermedades que hacen bajar su precie: -don Franciscu «e adjudica el nombrado Francisco, litado en mil cien pesos por los des tercios de esta y diez, pesos mas. El mueblaje y meiiage de cusa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, so adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mus de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en ia manzana dt> los tórrenos de la Lisa en Alarianao, números 46, 49, y 50, se sacarán á Ténsate y-adjudicáridoseló al qué diere mas par «líos, lo mismo e hará respecto del solar, sito en la calzada del Luyuuó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Ala-riauao. Adviniendo que todos ¡ios ¡bienes quedar! obligados á garantizar la reclamación de la venta de una casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de las Pozas; y don José Colon advierto también que estando hipotecada ia.caiiacáUedá-Saii,Rafael que se adjudica á uno de estos, sus cobrredétos quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la parte de su haber que proporcionalmentei les corresponde del valor de dicha casa, para ei que quiera mejorar las poslutas ocurrirá la escribanía del actuario á instruirse de lo Jemas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troca de mi Locbncieutos sesenta-y ocho.—Eugenio Pouton.
K 20
Alcaldía mayor de Jrsus María.—A consecuencia de ias diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en la casa de doña María del Rosario Ri-coy, pasando después que falleció dicha 8ra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nopoiriuceito y Murió dé la Merced de los propios apellidos, naturales da Africa, falleciendo su padre el veiute y seis de Octubre-de mil ochocientos sesenta y dos, y la madre en el hospital do San'Ffandisco de Paula en primero de Setiembre de mil ochocientos ses «uta y tres, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesu’s Alaria, «e convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gaceto Oficial á los parientes que se considere» con derecho á heredadla á fin que se presenten en el Juzgados deducir lo conveniente.-—Habaua Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontoi.	O 10
Ue ofleio-
El 8r. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por treé números coüsecutivos de la Gaceta oficial se notifique á don Ramón Bohigas Escalé el fallo dictado por la superioridad en la causa que se le siguió en este juzgado por hur. to, cuya parte íinal es como sigue —-Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con costas de oficio la referida sentencia pero haciéndose libr« la absolución de ia instancia ique la misma contieno.—Habana Julio nuevo de mil ocho líente» sesenta y ocho. Y para su publicacionpor tres números de ia Gaceta oñcial.libro la presente enla ciudad do la Habana á primero de Diciembre de 1868—Ldo. Agnstin ValeiioG 0 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos da la (.aceta oficial se convoque á gdon Antonio Diaz y Várela, natural de la previncia de Logo, soltero, oigarr-ro y de treinta y un sñoa a» edad para que seguidamente comparezca en el juzgado á evacuar un acto uejiixtlr.ia. Háb na Noviembre treinta de mil (chooientcs seséttta -y eikó, — Gabriel Ramírez. 8, 06
El Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tris números se convoque al moreno que se dic* vivía frente á la celaduría de Jesús del Atonte y que »11 catorce de,Octubre último le dejó don Pascual Delgado un caballo resillo, ¿ fin do que dentro de segundo dia del último anuncio cemporasca on el juzgado site en la calle de las Virtudes número uno á declarar sobre diche particular. Habana Noviembre veint» y ocho de 18ó3:— Manuel Bárrelo,
C O 4
Pur autodel Sr. Juez de Hacienda se ha dispuesto convocar á los acreedores del concurse del Ldo. don Francijsco Javier Bernal para que reunidos el dia doce del próxiiuo|mes entrante á las echo d e mi mañana en el despacho de su Sr a! calle de Santa Ciara número veinte y uno acuerden si en el estado del ¡uici», se hace ó no la próxima Zifra, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerden la mayor a de los concurrentes cualquiera que sea su numero. Hib«na y Noviembre 27, d» iW88(—Ponopupacion del Escribano de Hacienda.—Arméngár. ‘	G O 4
Juzgado de la Capitanía general, de la l ia de Cuba.—Escribanía criminalista y de diligencias.—Enla sumaria que se intruy# eu e.-te juzgado con motivo de herida causada en la mañana del 5 de Setiembre último al marañe Santiago Poveda, se ha d apuesto.que por medio de la Gaceta, oficial en 3 nú reres consecutivos, s* cenéOiqúe á las personas que piieian dar razón del bocho, á fin de’qué dentro de tercero (lia. d*smu4 d#l último anuncio comparezcan 8Hte|imí[é declararlo que 1 «s ¡conste. Y para su ejecución’libro’ésta. Habaua Noviembre 28 de(863.—Vicente Rivas. 1,1	G O 4
Alcaldía mayor de| Pilar.—El Sr. alcaldeSmayoJdel distrito di J Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo sepan daír razón de la herida causada a don Mauoel|ljujardo el dia vointe y riete do Julio último eu ia calle del Cálmen est)diUa ’á la de los Corrales, compareciendo en el juzgado á ministrar sus atestados. Habana 27 do Noviembre dé 1888. Mateó G. Alvarez. C; 04
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maris, ha dis puesto se convoquen, á.las personas que tengan noticias déla caída que dió D. Manuel Espeni do uno de los pilarás del Caí»“ po Militar el dia velóte y dos de Nuyiembre corrióme, pata que se presenten á ser examinados n»r 16 conducente Y pa¡a su pub icacion libro la presente.—Habaua y Noviembre veinte v eiuco de mil o. bocieutos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	C O 4
A consecuencia de les autos seguidos por virtud del ia 1 ei» miento intestado de D. .José María Eiperoh, ha dispuest» por ante mí el Sr. D. Luis Elioy Etio, alcalde mayor de este pirtido judicial que por tr sn meros consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoqueu nitevamenle por término de veinte días á las p leonas que te consideren con derecho á la herencia de aquel para que ocurrau con sus documentos justificativos á delucir sus respe, ti vos derechos, huciendo presente quo por virtud de las pr -meras convocatorias no selt» presentado heredero alguno. Y pata que tenga efecto dicha publicación libro la presóme éii San Ctistóbal i veinte y echo ue Noviembre da mil oob ¡ciontas sesenta y oob-).—8- ñtiago Gutienez de i eli».	(¡0 4
En la causa f rutada por las lesiones que sufr ó D. Eligió de í» Rúente, con un roche que conduiía el moreno Lorciño Marco el dia vtinte y cuati o del corriente, m la i alie de Dragones ’esquina á la de¡ Aguila, ha dispúeBtiel Sr.alcalde mayor de Jesús María fe convoquen á los que puedan dar razón delsu-«oso para que se pie-enten en el Juzgado á ser examinados. Y puraque tenga t-í-cio lacouvocaioria libro la presente.—Habana Noviembrebre veinte y odio de mil ochocientos Bosenta y ocha. —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dis. puesto que por oste órden y en tres números se convoque al encargado de un barraron de chinos en Puentes Grande», co in cido por don José el Cutalau, para que comparezci eu este juagado, sito en la calle dé las Virtudes número uuo, Aprestar declaración en la causa criminal formada contra don,Gregorio (’am’eiro por estafa.—Habana Noviembre 25 de 1868.—Manuel Barieto.	G O 2
A consecuencia de ia causa formada para averiguar quien fuera el autor ó autores de¡ disparo de un tiro á la bodega de D Isidro Pilar en el partido de Artemisa, el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí, ha dispuesto que por tres números seguidos de UGaceta oficial se convoque a las personas’que púa* dan dar razou del hecho y sus autores para que dentr* de quin» to díase presenten en este Juzgado á declarar lo qi(e les conste. Y para sii publicación libro la presente-—Guauajay y No. viembre vein o y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel de ,1. Aroelia	C O 4
En el abintestato i’e la morena libre Mariana Z baleta, ha dispuesto d Sr. alcalde umyi r de este distrito, se convoque de nuevo on tres números dolá Gaceta, ái los herederos de aquellas, para que dentro de veinte días concurran al Juzgado con los documentos necesarios á hacer valer su derecho. Y para su inserción libro-esta.—Jaruco Noviembre veinte y cuatro de mil oehucientos sesenta y ocho.—Jacinto Villagdiú.
C O 4
Por auto pr visto por el Sr. alcalde mayor en la causa for* mada por hurto de dos re ojes con sus cadenas á doña Elisa Biukirt eu el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que teupan conocimiento del hecho para que en el término de tercero dia después de último anuncio comparezcan eu el Juzgad» á declarar.-r Guanaba! oa Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos se-souta jocho.—Francisco W-Armengol.	CO 4
Juzgado de Paz de Arroyo Naranjo Calzada Real número 50.—Consecuente á los criminales seguidos de i fieio por la alcaldía mayor del Corto y eicribaula del Ldo. D. Luis Rodríguez
contraD. Ramo n Magro por amenttzas con un cuchillo á D. Rn?, motiDovales basdispuesto el Sí. Juez de Paz (fe esté partido que por tres número consecntivoa-diPia GaéeiájÓficiai (je ta Hicbái a seconvoque a! referido D. Ramón Magro,'naturalde Madrid soltero yde treinta aña», de edod,para qup ^1 día diez y ocho del entrante mes de Diciemhre á ¡a.^oncq de su mañana comparí 3« ca en este Juzgado é fiu de que tenga efecfq. el, juicio verbal criminal or donado yor la superioridad con' apercibimiento por su rebeldía á lo q te haya lugar y darse por’ terminado A su per juicio. Y para «a p’ibijuaclon lidro ia prernnre.,—jArroyo Na-renjo Noviembre veinte y, qi^té ,de mil pyliacicntu» sesenta y ocho.—José J. d( Gu>man', secretario interino. C O 4
En la causa formada pof mu *rte;dél negro Agustín, esclavo do don, José Suarez; Argudirry'Ménóudozvoeurqda el dia 20 del actual en ,e| potrero,, titulado;Ramírez iiim’ediat» a esta Villaj lia dispuesto ei señor alcalde mayor de este partid» judicial peíante mi se eanvuqiien ¡por lá Gacela oficial do la’H baua las personas quo puedan dar rázott deí h‘ uk > y. 'sus circunstancias para que tqi ei¡ lórinmo da ¡quinto día despu-í del úitimo anuo cióse presenten eu el juzgado A declarar ¡lo quo lés conste, Y para que tenga efecto dicha pub icacion jlibto ía ptit sonto. Sañ Antonio Noviembre21 de 1868.—Albertó Chiappi.
u	■-	60 I
.1 u, gado de la Capitanía Uanei al.—l'iss’riimiiía jdc g¡iorr¡l.—
J'or auto del juzgado de ia Capitanía Geiirr.ll y por jante mí, A consecuencia de ¡os autos seguidos pin- doña Ros» Péirano y Bellida contra el señor Conde rte Bainoa eu cobro de pesos, s- ha señalado el dia quince dé! próximo entrante files dó Diciembre (le once A dos de la tardo en el saloit do aiidienoia «nexo A le escribanía del Juzgado, plaza de la Catedral, para la/subasta de' lá mitad de los censos correspondientes al vínculo dé! expresado si ñor Conde Baynoa que aparecen del pliego que estará de manifiesto en la escribanía para las personas que lo qjuierau examinar.	. Jí.í ! j
L > qne se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A fin de que el que quiera hacer pfoposiehtnsí ocurra al lugar y dia designado para la subasta.—Habana ¡Noviembre 26 de mil ochocientos sesenta y ocho.— Alejandro Nube»
;. t -í. v. ' , "-irt • --3 w- jG I 2 A consecuencia d» exhorto de! Sr. jne* de primera instanei» del d s i e do B lena Vista en M( dri , ha dispuesto el; Sr. A caldo mayor »el distrito dol Cerro por unto mí, se convoque por tres número de la Gaceta oficial a D. Demetrio Cerbera. huésped* que ee dice fuó en la funda de la Trinidad, para que deutro do quinto dia después del último anuncio comparezca en la rscri. bauía del infrascrito, situó la en el Colegio de Escriban«,',i iota	2* ví“ y.1?™?	tataMna.
•vacnar un acto de juít-eia.—Habana Ne?tomóre	^ ^
Lort* de Mari rt—Di 13 de Diciembre.
el pa|iei do Campannone es un» du sus tres caballos de batalla, Los damas artistas prouuraton por todos los medios posibles ogra<l ar.
Honras fúnebres.—Eu la m iñuiia a«l m Artes tuvieron efect» éii el tciñpiw Om fian Felipe seleinnes k nras fún*br*s por «i alma d* la Sra. doña Luisa Arm»ntcr»s d* Aim nter*s d» cuyo ¡ premsturo y reciente fi» tnrimo« *1 sentimiento d* dar cuenta pon s dias hace. Su desconsolad» e.p se que ue puede todavía conforuiatse con ía id» i de haber ¡ erd de a la virlusa compañera que sembraba de fl roe con sa cariño la senda fio sn vi ja, pri'cuia por todos Ies medies posibles henrar su recuerd». Nada ma« natural ¡Debe causar dolor t n profunde ver así rotes im-. pensadamente y en un instante lo» lazos que el amor y la mua uta estimación formaron! A esa fúnebre c rsmouia efectuada ceu la augusta ponrp i que patatales cases reserva el cuite católico lu» solemne boj.# todos conceptos. Lo fié per el modo come se bailaba dispuesto ol templo y por el nitmuroso clero que dirigió preces »1 Altísimo por la salvación de la virtuosa jóv»n esposa que g xa sin duda ya de ia presencia Je su sublime Creador, y por Iss muchas personas quo a olía asistieron entre las cuales 6-garubáfi. ios miembros da la familia ú* la difunta. Todos unieren sus fervorosas súplicas á las fl* les ministros dol altar. Su eme*, riela i las bsbrá becb i llegar basta el troné é*i Eterno,
»AOETIN RELIGIOSO,
Juéves.-con fusor.
-San Francisco Javier confesor, B rino obispo y
FIESTAS EL VIERNES.
de mil ochocientos sesentay ocho,—L. Luis Remigio.
; C O 6
En la causa criminal firmada per babor sido atropellado ol moreno Perfecto, por una carreta que conducía el nombrado Ul-piano, f n la tarde del veinte y siete del sctñal en la calle de los CorrsifS, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del P¡* lar que por tro» números de la Gaceta oficial ee convoque A las personas que hayan presenciado el hecho ó dé é! tengan notieias para qu» se pres mt» ea este juzgado á hsc r sus manifestaciones. Y para su publicación libro le presente.—Habana Noviembre veinte y nqeve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. J. Kamou Portoearrero.	C O 6
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á la« 7, en la Catcdial la do tercia A las 8-j, en su Sagrario á las 7, y en Regla de 7j á 8 al Señor de la Buena Muerte, eu el Espíritu Santo, al Señor de la Coronación, en San Felipe A Nuestra Señora de las A "gustias, en el Santo Cristo al Señor del Bata Viaje, en Paula y en San Juan de Dios A San Francisco de Paula, en Santo Domingo do Guanabaeoa al Señor del Potosí A las 7.
Misa cantada dn la nov na de la Purísima.—En San Francisco, Santo Pqmii go, San Felipe, Santa Chira, Santa Catalina,
__________ Jorróspo ido vis tar
á N.-tra. Señora del Rosario en Santo Domingo,—En Guanabaci a a lu misma imagen también eu Santo Domingo privilegiada.
IIAIUNA 3 »li UICIEJIBKIÒ
Juives 3 de I) ieiembrc «le itiUM
GACETIN.
Gran teatro de Tacón.—No se pue lo exigir do una zarzuela, por mucho mérito quo tenga, qu» utraiga ea la tercera roe presentación tanta concurrencia como «u la primera, sobra todo en una ciudad conio ia Habaua donde los espectadoras no a* renuevan. A>í os que la que acodió el mártes á gozar nuevamente oyend» las bonus melodías en que tanto abunda: La tanquista de Madrid, sia dejar de s»r numerosa, u» lo fué tanto corno ou la nscka de su estreno. La curioshiud qu* es la que lleva á muchas al toatre, estaba astisfech«, y solo se mostraron constantes los qu» asisten á los espectáculos por afición á olios y nada mas.	.j v."; ,¡ i-, iu,.-«¡ii.'J .utijv i oLnoiqm
Nosotros ñas hallamos sn al último cas». Catad» ana obra lírica as buena, enante mas la «¡mo» mas nos agrada, y como la partitura de Gaztambida I» es realmente, gozaaaes mas ey éa-uola el martas qua sn las representauiaues aatariareg. Quizá consistè esto on i* aficieaados que sernos á es* género tan de nigrad» par los escritores dramáticos que ban viste en él un enemiga temible, y que tanta popularidad h» llegada no ebstaute A alcanzar aií an España como en Francia, porque para nosotros la ópera rèmica francesa y la zarzuela española, sin embargo do la diferente índole que «n la músiea do ambas se advierte, vienen á ser la misma cosa. Además en la sai casia remes el origen de la ópera nacional y deseamos que naeslra pàtria llague nn din á bridar en el arte lírica como ha brillado en el érte dramático. Afortunadamente ol público español parece alimentar la misma esperanza, pues de otra manera ne sería posible explicar ia marcada predilección q t» hácia eie género manifiesta. Expuestas las id*ss que anteceden y que nos han servid# para principiar esta reseña, ya qu» principiar per nlgo es necesario, vastas á decir do» palabras siquiera respecto de la ejocucién dt La conquista de Madrid lai cual nos la dieran el mártes Dicb* ejecución, pera ser verídicos como nos preciamos de serle siempre, nos parteió a'go inferior á la do las dos primeras representaciones. Algunos artistas nos pvrcc »ron menos animados, lo qu» puede atribuirse á que ue estabau para el caso, ó quizá también á que no se bailaban bajo, el dpminio de la batuta de Gaetambide qu» con su vigilaueia y su energia da alieni» y eanfianxa á todos. Esto no quiere decir, sin embargo, que el maestre qu* lo reemplazó el mártes al frente de la orquesta des-cenere su obligación: nada de eso. Por «1 esmero eon ¡que á todos atiende, y el mede cuino marca les trompos ha demostrado su inteligencia, pero en esto como en todas las cesas no llegan todos á la mismu altura. Por lo demás la Srita. Meriouss, y los Síes. Frats y Carratalá fueron muy aplaudidas viéndose obliga» do el últifit» é repetir su romanza coreada en madia de las mas n arcadas muestras de aprobacton. La Srita. Mortone» nos gusta mas cada día pur la pureza de sn voz y su método de canto que se puedan apreciar mejor ahera por haber perdidu una parte del eucojimienle, propie d* su iuexpeiiencis; otro tanto, ros sucede con el Sr. Fí ats que es un artista recomendable bajo todes cuíco p tos, y que como tenor do zarzuela tendrá muy pecas rivales, si es que los tieue, y no dudamos en decir lo mismo respecto del 8¡ . Carratalá, que á su graeia natural renne cualidades como cantante nada comunes on los lenores cómicos. Por «sa’razón, ai consultásemos nuestro gusto particular, le aeonspjariamot que uo morcilUate tanto; pero conio «sta elase de embutidas agrada a la generalidad así en el plata oeme *D la escena, teniendo en cuenta que los artistas buscan aplausos j que el Sr. Carratalá lo» ha encontrado de «sa manera, creyendo nosotros que no hice bien, no po emos llevarle á mal que tratede sgranar. No por eso deja de ser un artista de mérito digne de los aplausos qne recibe.
Los Jemas, mostraron el mayor e»mero especialmente la Srita. Sabater que es una artista de corazón,—aunque no haya ninguno qu» deje do tenerlo eemo parte integrante del cuerpo, —y qu» haced veces más de ie que puede.
En fin la Conquista dt Madrid nos ha proporcionado muy agradables horas. Aprobamos el modo como ha sido puesta en escena y la orquesta nos fca dejado completamente satislecbes. E itre esto espectáculo y los de su misma clase que hemos viste en la Habana repetimos que bay una gran distancia.
Un melomane.—En Manchester murió hace pocoe meses un hombre que dedicó toda su Vida i vulgarizar la música; so llamaba el Dr. Martk, y é: mismo publicó el resultado de sus »•* fuerzos de propaganda. Según asegura ei Dr. Martk, dió de su cuenta 9.586 conciertos y 5.250 conferencias hechas a 7.645,791 niños, y 5.253 689 adulto» Hizo ejecutar »1 himno naeionel ine glés 9982 veces; recorrió 95586 leguas y gastó la sumado 115000 libras esterlinas, ademas de otras 25000 qu» tomó prestadas sobre su fortuna. Aparte de sus colegios de música fundó muchos conservatorios y organizó un gran número do pequeños euerpos demúsicaqu» tituló pequeños hombres. Per fin la iustruccion musical se propagó según su sistema á mas do 5500 clasef, ari pùbica» como particulares.
Funciones en perspectiva en ti Teatro dt Varicdadesi—Según u i apunte que se nos acaba de remitir, el viernes se repetirá en el leatro de Variedades la misma función qu» ha debido veriti-c r»e anoche á beneficio del barítono Cresij, compuesto del lio Camyitass Las ventas de Cárdenas y ia parodiada Hernai i ti lutada: Fl suicidio do Alejo. Ei sábado tendrá efecto una variada función á beneficio del tener Gran. Hoy permaceiorá el teatro cerrado con este motivo.
Revista de Jurisprudencia — Pia llegado á nuestro poder la entrega numero 10 de esta Rivista dedicada t xclusivamento cuanto se roza con la Jurisprudencia/la Aduuuis'iacicti materias qiiecontieneson las siguiente»-
Derecho público —De la enseñanza del derecho político Constiturióuul en España, por don Antonio Bachiller y Mora» les.
Querella (le inoficioso testamento, pir don Juan, B. Hernández y Barrette,
Discordias bit ios pleitos.—Consu ta, por B.
Con espondencia de Mairi! por don Manuel Ortiz de FineJo.
Sec.bion de uficio.
Como hoy muehes.—Va avaro, qu» debía parecerse muche a’ Harpagou de Moliere, preguntaba á su criada cuanto le ha-bia costado «ma caja U» fósforos que veia sobre una mesa do la cecina!
—D ts cuartos, le contestó y tengo fósforos para dos semanas.'	.	,
__pu9H mira, compra sn adelante spio qajas de á cuarto
porque puede uuo morirse «n osla misma semana.
Los dioses del Olimpo —No conocemos esta zarzuela bufa, pero hemos oído hacer de ella graudes elogies Srgun, ni» han dicho, no ea otra cosa qu» la operaiArnica escrita en fjances con el titulo de; Orfée aux enfers y cuya música es del popolar compositor Offembacb, autor de varias paitiíufus que ha¡e«u furor boy en las principales capitales de Europa. No» bau dijckoigual-D'onte que al ponerla en escena esta noche lu compa^ia lírio-éramrtica dal gran leatro, un so o I* ha ensayado detenidamente siuo que despiegatá verdadero !u|o en Io«5trajes. Asegúrase que •1 ospuclAsulo produce uo efecto verdaderamente saójico. ‘Veremos!	*	...
Periódicas.—Después de haber recibid» les que hemos m» -e td» en nuestro númer» de ayer hao llegado á nnestro poder des mas cuyos títulos manif»stam»s * eoutrauacion:
El Bsletio Oficial del Cuerpo de Peliti», nú--
B1 Lieeo de Villaclar», núsaer» 18.
Teatro dt Variedades.—Pac.» lenaraas qu# decir hay respecto de la repetición de Campannone efectuad» en #1 teatro d» Variedades «I mártes, poi que ye I» hemos dicho todo. L» cencur renda fué escasísima. ¿Estábamos é eo ea le cierto caando id» disabitui»» que en la Habana no babia públice para dos te»* tres? E! público va al fin» 6 al otr».
á Las
Orden de la plaza del 2 de Diciembre de 1S6S.
Servicio para mañana.
Retreta eu Pinza de Armas, Union.
Idem en el paseo de Isabel 2. ^ Ingenieros.
Jefií'de día el Sr. Córoitél D. llamón Meuduiña y López de Milicias Caballería de Güines.
Parada Union.
Capitanía general, Milicias de color.
Vieíia del Hospital y Provisiones, Milíoias de color, Gapitan D. Pascual Varela.
Médico para las mismas, D. Josí Labarta del lie* gimiento Artillería de ít pié.—El Coroitol Sargento Mayor, VMalonga.
VACUNA.
Juevc«.—Do 8 á 9 en el Santo Angel, i i Idem.—JD» 11 á 12-eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
■ Domingo.—De 11 A 12'on la Sala Capilulur.
’ iaem.— Lío 8 á 9 eu .Joans del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Ideirir—Do 11 á 12 en Balen.
Martes.—Qo 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do II á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—Do 11 á 12 eu al Cerro.
Idem.—Do li á 12 en Carraguao, iglesia del Filar.
I fAcuítatenos de semana.—Primor distrito.—D. José Redondo; Amargura 5ii.—D. Manuel Ibafttz, Empedrado 42.
Secundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rty 77.— D. Juan Cisnetos, Habana 160.
' Tercer distrito.—Dr. D. José Bixar¡s, Galiano 83.—Ldo. D. Miguel Ritos, San Rafael 92.
Quinto distrito.—D■ Federico Cuevas c tizada dol Cerro 442. —D. Francisco Regueiru, Fríncipe 501.
fteat Cusa de Maternidad,—Diputadas ¡ie mes.—Las señoras D. * Mari» do los Dolores Gastón de Tavira y D, Concepción do la Luz de Cáldeuas.
Hás¡ ilutes de San Felipe y .*>anuaeo y de San (izara-Inspector de mes.— El Sr vocal Dr. ¡D. Ramón L Chapla.
Real Casa de ¡Icnejiconcia ti Maternidad:-—¡El Sr. diputudo dé mes el Sr. Gomia de Casa Bayona.
Casa, general de Dementes.—Diputado para «1 presente m¡ s de Nuvicmbre el Sr. vueal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández Unillou..
Ai i o de San José.—Taller general de arte« y oficios.—El Sr. vocal, Dr. D. José Fraueisi o R irnos Almeida.
LIBROS E IMPRKSOS.
RflGL&nfítfra
para los carruajes públicos do esta ciudad ysu ju iadiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernado i uperior civil. Hállase de venta en esta Imprenté I reales inertes uno.
Manual deiHacendada
Según laa últimas disposiciones soberanas: hállase do venta á seis reales, ’en esta Imprenta.
INSTRUCCION
parala cobranza do la contribución industrial y de comercio ou esta Isla: hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
»sr»i 36.
8i va álos des á lavez
p»e.l» 8»cgar«rs« qu» á »Xc»psi»n d* los dias téstivos, árnbos no sa»»u ni para le* gastes. Cr»s«;, eomo d» eostumbr*, (ue muy aplaudido »» »*» benita zarzuela y oou justicia BabtJe es qu#
PARA EL-ARZOBISPADO DE
SANTIAGO.DE CUBA
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B May y Cp. Obrapia num. 11, entre Mercaderes y San Ignacio y eu casa de D. Juan Feroz Dubruli único ageute en Santiago ce Cuba.
CALENDAMOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA j
PARA EL AÑO DE 1869.
Se renden al precio de costumbre por mayor y 'menor el estoblacimieuto de B . May y Cp. calleado lu Obrapia num. 11 entre Mercaderos y San Ignacio.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso y[man«jo |de esta arma, apiobado por el Excmo. Sr. Capitán Ceneral.
Obra d» texto para la instrucción teórica ilel ejército.
Se halia de venta á 500 mis» di escudo, ó sean dos reales fuertes, en la Imprenta y Librería Militar, Muralla 40, La Intrépida Teniente-Rey 29 y la de la Viuda Uj Barcina y coinp., Reina 6.
I stullios literarios «leí Sr. «loa Antonio Cd«
nova» Jol Castillo.—Dos tomos, $1 2 rs. Hállase de venteen el despacho de esta Imprenta.
Aflo de ampliación«
Historia Universal por el catedrático de lo! asignatura D Jose M. de la Torre 1 to.no pasta 12 rs. rs Res. Geografia Universal por el mismo autor 1 tomo pa.tab rs ftes. Ambas oblas n ‘ fW(l«n v ftrt hallan ti« V
61-
fon te/ros lorzozas por Real Orden y se hallan d» venta en ia
Libreria de A- Fogo suc-sor da Sons, Muralla nú®.