Reni Clisa ile
Junta
Bciieficeiiciu y IVIuteriitdiid
de (idin no.—Secretai in.
Según parl.¡oip:iciúu lieelta en veinte y dos del que ligo por la Dir-.-oci >n de lu Real Oasa de
. _	_____ Buefioencia
Maternidad al Exorno, é limo. Sr. Gobernador Poli-
tico, Préndente de su Junta de Gobierno, reoibió.aque-ila del Sr. Juez de Paz del Pilar Insumí de cuarenta y un escudos ochocientas milésimas, que su Señoría tuvo á bien destinar al albergue de los menesterosos, á consecuen ña del juicio verbal promovido en su juzgado contra L). José Terreiro, D. Nicolás Menonde/. yl). Victoriano Camban- ) por juego prohibid ».
Lo que por órden de S. E. I. se atiuucia en la Gaceta Oficia1; para conocimiento y satisfacción del público, después de dirigirse al expresado Sr. Jue¿ una expresión de reconocimiento en nombre de lalteai Casa-por el beneficio con que lia sido favorecida.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Luis OI i ver.
moa.ftlxfrSgy »icteid.de!25,221, con objeto que se prcrcutotí en ella Fiscalíaá prestar^u dvclaractmi, da*
hiendo advertirse que se han tomado las uitdidas necesarias para detener el pago de dichos billetes, caso de salir premiados.
Habana 25 de Setiembre de IS68.—El Secretario, Ignacio I-vpei.—El Fiscal, Felipe Martínez.
D
0. a Fi »calía,
José Azcarate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. * y Fiscal 6. ° de la Comiáiou militar de este Distrito.
l asa general de Deineutes do la Isla de Calta
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Exento. Sr. Gobernador Superior civil Be proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen loa buques que atracan á los mtieilbs de esta cuidad, con arreglo al pliego de i'oudiuiones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresaifa'Oasa acordó que dicho acto tenga lugar el din doBÚel próximo mes de Octubre á las doce de su mafiana en la mofada dél Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y	de órden de su Sría. se publica por termino de treinta dias para general conocimiento y en el ooncepto de que no so admitirán proposiciones que'no estéri conformes con el referido pliego do condiciones
Habana 1. ° de Setiembre dó 1868.—El Secretario, Federico González.
Vea/e el plinto ils condicione! pubfir.ido on la Qaief« del
3 del corriente,	...	).u
Hibieudüse servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva iiciiacion el ediiici-i-onocido por “San Dionisio” con arreglo al pliego da condiciones que se inserta á continuación, la Junra de Gobierno del Asilo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la una/le la tarde del día dos dei próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente de aqueila situada en la calle de ios Oficios número 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estenconformes con el expresado pliego de eon-dioiom-s y modificación qne respecto ai articulo 9. °We ha servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador .-nperior el vil ó sea que la fianza que debe exigirse al rematador ha iie consistir en hipoteca de finca idónea eslratia á la site
basta.	wmrmmmmt...-gm*
Y	por acuerdo de dicha Junta se annncia al público
para general inteligencia.
Habana 1. * de Setiembre de 1808,—El Secretario, Federico González.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Qaceta del
d»13 cerrienle.
CwmislOH militar
del Distrito de la Habana.
1.* EiScaift.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón dei robo de varías prendas y alhajas ve nficado ia noche del 26 al 27 del mes de Agosto próximo pasado en la accesoria de la Casa número 43 dé la u.tlle de Cuba en esta ciudad eh ritió sb estaban rema-nudo oorno procedentes de la quiebra de J. F. Dowhs y compañía cuyo Síudico es D. José Ktiighío y Díuke, para que en el término de diez dias á chutar desde hoy se presenten en esta Comisión y Fiscalía á prestar^decla-■ ación,podiendo verificar o desde ia sitte déla mañana á las seis de la tarde.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al jar o.
Hulréndose extraviado á D. Antonio Ruiz d« 24
años dé edad, soltero y vecino del partido del Quemado du Guinea la cédula de vecindad que le tué expedida por el Pedáneo de dicho partido al número. 76 en 28 de Enero del año actual, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, ee hace saber por este mi dio para que quede sin valor ni efecto alguno la cédula extraviada y respon sable el que la tenga y no la entregue á la autoridad iras inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande 18 de Setiembre de 1668.—El Teniente Gobernador, Trillo.
itl-públiCo, para que el que seéncoutrate el dccurnouto extraviado, lo entregue a U Autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 18 de Setiembre de lbíiá — Luzon.
■	11 1 i-
il IXT A MLCCIO: - .
J /.O ti >ON DE PRIMI KA líéfl Pe NOIA
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuann s pulieren saber la causa que produjo el ¡ncen-d o en la casa número 46 de la calle del Teniente Rey, cuyo hecho ocurrióla noche del catorce al quince del mes próximo pasado.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—José de At-cárate. -
Por el presente mi lercer ediclo convoco al autor cómplices ó ouautos pudieren saber la residencia de los que robaron varias prendas de ropa á la morena libre Dominga Rizo vecina deja casa núm- 85 de la calle de Eetevez y cuyo delito se cometió la noche del 19 de Julio próximo pasado.
Habana 24 de Setiembre de 1SC8.—José de Az-edrate.
Habiéndose extravíelo á D. Hermenegildo de la Torre, natural de Asturias, veoiuo del partido de Ceja do Pablo, casado, del comercio y de 49 años de edad, la cédula de vecindad y la licencia de portar armas, expedida la primera por el Pedáneo de dicho paitido al número 366, y la segunda por esta Tenencia de Gobierno al 170, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nueva cédula y licencia por- duplicado, se hace saber por este medio que quedau sin valor ni efecto alguno los documentos extraviados y responsable el que los tenga y no los entregue, á !a autoridad mas in mediata para su inutilización.
Sagua la Grande 18 de Setiembre de 1868.—El Teniente Gobernador, Trille.
Por el presente convoco al autor, eómpllces ó cuantos pudieren dar ra/.on de loa que robaron fracturando la puerta de la c isa núin. 178 de lt calle déla Gloria de la propiedad del moreno libre Manuel Tria el dia 12 de-Agosto del corriente año, los efectos siguientes; dos doblones de oro españoles de á cinco pesos, das pares'dé be vi tías de piara para tirantes, un palmas, también de plata, figura de pescado, un par mas, también de plata para pantalón, doce reales en medios Isabellnos, tres, en tres ‘ piezas de plata columnarias ó españoles, .un peso mas Peruano, dos'pesetas de á cuatro rentes, Isabelinas, cuatro del mismo cuño do á dos r eales, diez, y aiete pesos en plata y oro en varias monedas, doce pesos en billetes de la Real Lotería oon los números 9594 y 4648, la carta de libertad y copia de la escritura de Ja compra de dicha casa núm. 18, ambos documentos de la propiedad del precitado moreno Manuel Tria.
Habana 24 de Setiembre de 1668.—José de Ae* edráte.
Batallón de Ingenieros
Fiscalía,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Juan Izquierdo Rico, natural de Valencia, soltero, de veinte y nueve años de edad y Sargento 2 ° del expresado Batallón para qoio en el término de treiut i dias contados desde la publicación de este primer anuncio se presente al Fiscal sn la guardia de prevención dél Castillo del Principe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción, seguro de qüe si ubí lo hiciese Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le sentenciará eu rebeldía.
Habaua 26 fie S.tiembre de 1868.—Por mandato del 8r. Fiscal,—El Escribano, llamón Sánchez.
Administr ación riel ramo ri c calles y ira-eos
lieifecion qu« comprenda la tuerca de gente y tren que «a own; n en U Gfnnuoarcion do cal losen el dia de hor
3. ^ Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa» ilo Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión
Punios de obra.
Militar del Distrito de. la Habana,'
Con motivo de h ibera r ausentado de esta plaza los paisanos D. Alfonso Roías y D. Antonio Cumies acusa toa da autores diñ robo de opee onzas de oro, un billete do Banco de 50 pesos, tres vigésimos del 17309 de la lotería premiados con 75 pesos, un reloj de oro, una leontina de lo mismo, dos sortijas de oro, la uuu con cruz de brillantes y'U otra, con dos brillantes, á D. Jum Oaaarramona,.eneargiio de la fonda y Billar de lu calla do la Cárcel núm.5 el dir primero de Julio del año actual y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón, á bis. dichos D. Alfonso Itoaa s y D. Antonio Carriles señalándoles este edificio de la Comisión Militar situada eu la calzada de Belns-noain junto al campo de Pt-ñalver, donde deberán com parecer personalmente dentro c\el término de veinte dias que se cuentan desde el de lu fecha á dar sus descargos y def nsas y de no coinpa-ecer en el referido plazo se seguiiá su causa y se sentenciarán en rebel • tía por el consejo do guerra ordinario de la Comisión Militar; sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser asila voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto pa» raque llegue á conocimiento de todos.
Habana 25 de Setiimbre de 1868.—El Juez Fiscal, Manuel Marzo Calzada.
4.a Fiscalía.
Don Juan Arnslich y Vilá, Comandante Capitán do luíante! ía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Ignorándose el paradero de un asiático llamado Juan coutru quien resultan cargos eu causa que sigo del lobo de cuatro onzas de oro á la morena Rosario Pastoriza en el pueblo de Oabañas la madrugada del treinta y uno de Agosto próximo pasado en casa de. tuya morena vivía el referido asiático: usan to de las facultades que para estos casos concede la ordenanza, por el presente llamo, cito y emplazo al expresado asiático Juan cor mu segundo edicto y pregón para que tu el término de ties oías se presente en lalteai Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta ofi« eial para general aoiiocimieoto.
Habana 26 de Setiembre de 1868.-— El Comandante Capitán Bisca1, Juan Armlich y Vilá.
Habiendo sido robadosá un expendedor en esta ciudad ros billetes números unce mil seiscientos treinta y tres y quince mil sy.auientos diez y nueve, de este último filiando Un v-gésimo correspondiente al próximo vouidero sorteo; por el piesente convoco y cito á todas las pois-inas que tengan noticia de.l robu, de su autor, y A la- personas que hubieren comprado algunos de dichos billetes ó facción, para que eu el término de doce ibas contados desde la techa de la primera publicación de es'a convocatorio, se presenten en esta fiscalía á declarar loque Íes conste.
Habana 14 de Setiembre de 18¿S.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vuá.
5.a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fiscal de lu Comisión Mi ¡tar de este distrito:
Por el presante convoco á cuantas personas tengan conocimiento del asalto y rolw, verificado'en la mañana ,1. i 24 del corriente, en lu persona de D. Jorge Valdes; • ayo robo consiste, eu medio billete de la Real Lotería nú me o 7,626, otro medio número 20,668, ocho vigési-
Calzada de Bala coaiu —...
Calzada de Jesús del Monte......
Calzada de Galiauo .............
Paseos .	.... — -.	....
Casa de Beneficencia............
Puerta del Moiinerrate......
Idem de Santo Tomás ............
(dalle ü I .Príncipe Alfonso.. .... Caite de Ramiro»..'-..-	----
Oírlos 3i® --
8an Antonio el Chiquito......
Ai-ueducto de Fernando 7.°.,..
Explotación de la cautela.......
Trabajos de arquitectos.......
Playa de San Lázaro,.;.,.......
llarialnio,.,...
Muelle, [limpieza] ............
Cuartel de policía..............
Gobierno pólitíob y Aytlntainln'. Oficinas de la Intendenuia......
Trabajos J«L,oso....ria; .,*» ....
Tullere;; del ramo..............
. Durmieron y carre unieron. _ ..
Serenos, almacén y oficina»......
Iloyéros y rancheros-----...
(nírtiles en barracón____	_____
(deütifícados en barracón-------
Convalecientes..................,
Total -----
HE (LIMEN
Asiáticos------..............
r.niaiioi/ado»---...... ....
Cimarrones-------------------
Cumplidos.... .... . .... ....
Eli depósito ...—........  --
Puntillos...¡A-t' —....... - -
i i	•Bft' ng 35 O.	s § c	X C 3
73 -4	§ s	33 a o	& £ ! £ 1 20 42
IU			40
| ,,		.	9
23		31, 30	
		30 1	
		2(	1
..		30 ..	
*; V*		50	1
		19	27
5	2"	-•	-,
	" ’		4
..		20	2
10	11		14
3	6	..	
			2j
-■	"..1	..	9
....	2		
6	|		
14	11		0
58	20		..
6			
10	2		
3		40	30
.a	..	04	. .
--	-I	10	..
			m	» —	—-
158	73	•	141
S' =
--I-
1010
2 4';
20P
12
12
8 3 2 21.. 4 .. ti;..
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaríae No habiéndose presentado aspirantes á la pla/.u vacante. de Dueotora de la escuela Municipal del pueblo de Batabanó dotada con el haber anual de seteoiejrtos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de eMa Ciudad ha acordado se convoqueu nuevamente aspirantes' á ella, las que presentarán sua solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañ idas del co .respondiente título y certificaciones do buenas costumbres y moralidad hasta el dia quince del mes entrante, eu que se concederá á la que reúna las condiciones marcadas en el Plan de Estudios.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Bejucal 15 de Setiembre de 1868.—Diego G. No-roña.
Ilustre Ayuntamiento de Güines..—Habiéndose acordado en Cabildo ordinario del viernes 18 del corriente, que se solioite por la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de.esta cabecera á Don Juan Ruiz, ¡Maestro Mayor de Obras que fue de esta Municipalidad, para que en el término de quince dias A contar desde la fe.cha del último anuncio, se presonte en esta Tenencia de Gobierno por sí ó por medio de apo* derado para tratar de cercar y colocar el sardinel ó banqueta del solar que posee eu la calle de Valdes en esta Villa, se anuncia por este órden, en el concepto que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á lo que baya lugar á su perjuicio.
Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto ex-'a presente.
1868.—El Secretario
pido
Güines 21 de Setiembre de interino, Vicente Gracia.
200 31
r>o
168
73
324
241
12
200
r,a»l .................... 1008
Habana 26 de SetUmbre de 1868.—Juan Isidro Dim
Itcnl Colegí« «le Corredores.
Por fallecimiento del Colegial D. Manuel A. de Maruri, deja de ser na dependiste auxliar D. Jacobo Patterson.	-	<
Habana Setiembre 23 de 1868.—El Síndico.— Juan Juhá.
quinta seootON.
OFICINAS DEL INTERIOR
Comisión Militar de Santa Clara. Tercer Edicto.
Don Anselmo Saenz Meudez, Teniente y Fiscal de esta Comisión.
de Infantería
Por el presenieeito, llamo y emplazo á D. Jacinto Navarrete para q-ue en el lérmii.o de diez días á contar desde la fecha de este tercer edicto, se presente en esta fiscalía para efectuarse uu soto de justicia sobre él lobo qtre le hicieron en el rio Camajuaní de la jurisdicción de Remedios el veinte de Febrero último al dirigirse de Romeiia para la Virgen del Cobre; y de no Verificar'o quedará sujeto á las consecuencias de lo que de sí arroje lo actuado.
SantaClara 20 de Setiembre dé 1868.—Anselmo Saenz.—Por su mandato.—El Escribano, José Reyes.
Ténenciade Gobierno de Sagua la Grande.—Habiéndose extraviado á D. Antonio Rodríguez, natural de Güira de Melena, casado de 50 años de edad y vecino del partido Ceja de Pablo en esta jurisdicción la cédula de vecindad que lefué expedida por el Pedáneo deí expresado partiho al número 634, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin electo ni valor alguno la cédula extravada y responsable el que la tenga y no la entn gue á la uu« londad mas inmediata pava su inutilización.	,
Sagua la Grande 18 de Setiembre de 1868.—El i Teniente Gobernador, Trillo.
Colecturía de Contribuciones de San Cristóbal.-— A consecuencia del expediente número 224 de deudores, seguido por la Administración de Pinar del Rio Oontra los herederos de D. Rafael Bertemati en oubro de contribuciones queadeuda el ingenio Maravilla situado en el partido de las Mangas eu esta Jurisdicción; y en uso de lae facultades que me están conferidas, he dis* puesto señalar el dia quince de Octubre próximo y en los poitales de esta Colecturía, el remate «le ios mueve negros embargados á aquel, justipreciad <s en quince mil seiscientos escudos cuyos nombres y edades son lus siguientes.—Isabel criolla de 25 afros, Gái-los de 14, Se rapio de 13, Zenon de 14, Jacinto(ite 15, Facundo de J 9, Germán de 21, Casimio de 14, y Anselmo de 18. Y se anuncia por este itedio, para que el. que desee liaoer postura á dichos siervos ocurra á verificarlo el dia señalado, pudieodo verlos el que lo soiicite eu casa del depositario D. Luis Trevejo, residente en el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas de Rio Grande. —San Cristóbal i 6 de Setiembre de-1868_Pablo J. Reyes-
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiéndose’"-extraviado a D. Jo!é María Autillo y Perdamo, d) 25 años do edad, natural de Colon, y de profesión carpintero, la cédula de veciu lad'expedida al número 684 por el Pedíinen dal partido del Quemado de Güines en ceta ¡luisdiocion eu J5 de Mayo de ente ano y d apuesto .o uonvauiento para que se le provea de nuevo documento duplicado, so hace saber por e.-te medio quo queda sin efecio ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su imitibzucion.—Sagua la Grande Setiembre 20 de 1868.—-El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figucroa.
Capitanía del Partido de Bsez.—El señor Teniente Gb-bernaüor de ceta jurindiccion se lm servido disponer con fecha 15 del corriente mes se facilito par duplicado, ft D Fáuülo Hei-nandez y Fuentes, sutural de la ciudad do Saut» Clara, de 19 «ñosde edad, soltero y veoiuo de este partido én ol cuartón Quemado Grande, la cé tula de vecindad por habérselo extraví . uo la que le expidió el Pedáneo «leí partido de Camajuaní en 10 de Febrero del año actual Con el número 2?8 cuyo documento queda inutilizado eu concepto nti que el quo luciese uso de éi sera castigado-—Partido te fiaez 21 da Setiembre de 1868.—Ei Capilan, íiregorio Jglesins.
.	A UTOS.
,í ii -ga lo de pa-. del distr lo de Jesús Malí*.—El señor don Enrique Piñeiru Juez de. paz del distrito lia dispuesto en la demanda verbal establecida por dpu Vidal Tamo, contra don José l’ages en cobre de ciento ochenta y cuatro escudo) da ocho meses de alquileres del, casa callo de las Figuras nú mero 65, se pulí ique li última parte de la senteuc a dícta la en relieldíi de Pegei de vemte y tres de corrí-lite q ic dice a íí “Considerando quo la purebo ..(lucida por Tamo está confn • me con I > que ordena li ley de Enjutciani ente civil eu su artículo 317; Fallo que debo condenar y condeno A D losé Pagos A qoe dentro de lereero dia pague á don Vidal Ta no los ciento ochenta y cuatro escudos y lm costas. Njtiüqueso al -iemaudacto en ios estrados del juz-ade, pub íquase esta úLima parte de la sentencia en 11 Gaceta oficial ytijoseel edicto cor-xespuudie >te,— Euriquo Piñeiro — José A Birbarrora'. secretario.’’ Y para su publicación po tie* nú moros consecutivos libro la pre.-enti.-Iíabana Setiembre 23 de 1838.-losó A. H«r-bairos», secretario,	A 29
El señor don Pedro Aheráu alcalde mayor decano y del dis-irito do la Catedral lia dispuesto por ante mí so notifique en tres número» consecutivos de m Gacut» oficial A don José Potista el «ato dictado por la Real Audiencia en la causa formada un ave-riguaciou de si uou Gustavo Obervaner cometió con él abuso de » o, fiau/.a, cu,, o tenor escomo sigue. Vistos de conlbrtiiidad culi lo pedido á la voz por ei Ministerio Fiscal, se aprueba con las céstas de oficio el auto de sobreseimiento < onsultado de diez
<	o Dicii mbru ultimo. Proveído y rubricado por los señores del margen. Habana diez de Febrero de mil eehoeientO" sesenta y
<	cito* Gimo rubricas Sres Pre.-idente. limo, Sr. Ver». Oí
■ ores. C. Manuel. López. Romea. Anitua, José Sóroa.— Y' parasu cumplimiento uuro la presente.-Habana Retiemble vein titres de mil ochocientos soseuiu y ocho.—Fianersco de Castro.
A O 29
El señor don Ramón de Armas Magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y alcalde mayor interino del detrito 'dé Guadalupe lia dispuesto p ir unte mi en la cansa formada ai mor, no libre Laureano Villanueva por golpes á don Rraucisco ¿arrugo Opero, se notifique eu tres números de la Gucota oficial al ante dicho Araugo y Capero el auto del tenor siguiente: —Habana Setiembre 21 Jalf)G8. — Vistos: apareciendo de la rattdeiJeiOü de D. F.atíeisco Arango y Cepero que se muostia parte en estas diligencias, entiegueusele para que promueva lo que á su derecho convenga.—Así [o maridó y finí ó su señoría por ante mí de que doy fó,—Armas.—José S. Barrer.-«Y para la publicación prevenida libro la presente.— Mabuua Setiembre 24 de 1868,--José 3. de Barrer.
C O 29

D.
Capitanía de.l partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravio iu cent.a ale libre expedida por esta capitanía, el año próximo pasado, A favor del moreno Jo-é Encarnación Díaz, vecino de esto partido, en el cuartón de Chacón, de 41 años de edad, de esiado casado, de oficio carretero, estatura regular, color y, ojo) su clase, boca regular, dientes sanos, nariz dieta, barba poca, pélo pasa y registrada al número 185, et Sr Te nieute Gobernador déosla jurisdicción se lia servido dispouer se provea al interesado do la oorrespou iipute ú este año y que se publique en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado hacendó resp, usables a las peiias que. marca la ley al 4ue bayu hecho uso de él para su renovación —Cayajabos 8- tierabre 23 de 1868,—El Capitán, Agustín Hernán-Uez Cantda.
Tenencia di Gobierno de ILilguin.—Habiéndosele extravia, do A D- Francisco Labrada y Qu uoues, vecino del partido c’el Yarey.al cu esta juiisdicciou, ue 2í.añosdeedarl;estatura regular, peo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara regular, color trigueño, la i Adula de vecindad que en 13 0e Juuio último y* al número 277 le fué expedida por el pedáneo de dicho partido; h > dispuesto se provea de Uu duplicado y se anuncie al publico pi r tres números consecutivos de la Gaceta : fieial y periódico lo-al de estaCubieera, la inva l-dación del documento de o íeroucia, consitlerAudoso nulo y de ningún Valor ui efecto; quedando sujeta la persuua que lo portas re t. las penas de la ley por no acudir A entregar a a esta Taueu. c-ia de Gobierno.—Holguin Setiembre 15 de 1868, — Campe.
Juan José Moreno aleu de Mayor dr.l distrito del Cerro eti.
1 ur o te mi segundo edicto, cito llamo y cmplaio á don Ma. miel Muñoz, [aj Noy natural de «ovilla, solt ro, confitero y de veinte y nos años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, A ueseargarse de la culpa que le re. sulta eu la causa que se le sigue por hurto do üiueio don D. José Torreas seguro de que se le o,náy administrará justicia; y dé lo contrario sera declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas 'dé la ley y por bastantes los estrados del juagado para 1 ,s diligencias quo oouirau. Habana Setiembre 24 de 1868- -Moreno.—Tur insudado de su Srin.—Ldo. Luis lío. driguez. Y pura su publicación entres números de la.Gaceta oficial bLro la presente ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.
E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp'HZO A don Mmiue Pineio, natural y vecino do esta, calle ue San Pablo número dos.sollero, del comercio, jy de cual cola y tres años de edad, para qiie déuuo del 'término de nueve-días, comparezca eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse ue la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por riña y lesiones con don Mauricio Sorbe; cierto y seguro que si lo hiciere se le oild y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, iucurso eu ¡as penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juagado, para las notificaciones y tramites de la causa.—Habana y sctieinbro22 de 1568.—-Juan Jeté Moreno-—-Por mandado de ,-u s noria.—Br. Ju,u Francisco de los Reyes.
E o «7
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo A D. Francisco Policía, matinal de Toltd*, soltero, labrador, de veiute y siete años de edad, y cuya residencia se ignora, para quo deuiro del término de nueve uias, después del último auun-c o, comparezca en este juzgado á defeuuerse del cargo que le resulta en la causa cruniual que so le sigue eu unión del negro José Rosario (») Pollo, por hurto de prendas a D. C ufos L oa, Cierto y seguro, Ue que si lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario i-e io declarará nbelue yccniumaz, iucurso en las punas Ue la Ley, y por bastante los estiados del Tribunal, pulu la, notificaciones y tramites de la causa. —Habana y Retiemble veinte y c-uatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de 88-—Bi‘. Juau Francisco do los Reyes.
E 02.
Por estumi primera caita de edicto, cito, llamo y emplaso al moreuo libre Braulio Mauzauu, criollo, ca alo carpintero de veinte y cinco a treinta añas Ue edad, y vecino de la calle de L mbillo uuinoroocho, para que deutro di nueve drrs se pie Heme en la cárcel pública, A de.,cargarse de la colpa que le re* salta eu la causa que-e le,„igúe por lesiones A don José María Aiunguren. conductor del tren jie pasajeros del ¡ferro-carril de -Mañanan, cierto y seguro, de qne s, lo hiciere se le oh A y udim njsM'ará just ciu, y de lo contrario se le declarara) A rebelde Contumaz ¿iucurso cillas penas deja ley, y por bast-ntes lo" estrados del juzgado, para las notificaciones y trámiiej de causa. Habana y setiembre 15 de mil ochocientos seseuia y ocho —Por mandado de su Sria.—Br. Juan Francisco de los Iteres
D O 39
D. Juan Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Bélen.
Por este ini tercer ednete, cito, l amo y emplazo A D. Cas -to Cabezón y Martiuez, natural de L igroño, para que dentro de nueva dias se presente preso en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en lu causa criminal que le sigo por hurto, cierto y seguro que bí lo hiciere le administraré cumplí da justicia, y de no lo doclararé. rebe ¡de, contumAz, iueutsoeii las peinas de la ley y por bastantes los istiados del tribunal.— Habana Setiembre 26 de 1868.— Juan Llasera.—Por man« dad > Ue Su íiri a.—Carlos Lu-ireut.	E O 30
D. José Diz y Hornero, Abogado de los tribunales de ta Nación y alcalde mayor del distrito del Norte de «sia ciudad y su ju risdiccion por S. M. etc. etc.
Por este nvi primer edicto, se cita, llama y emplaza, A los que se crean con derecho a la herencia de D. Anastasio Graupe-naysu li jo don Anastasio Ventura uei mismo apellido, viudo de ñoña Casilda B-ffiil, natural do Cataluña, domiciliado en eeta ciudad, ol prime-,, y Ue esta naturalidad v vecindario el tegundo los L-ualeH fallecieron sin disposición tessamentaria para que dentro ue 30 días contados desde la publicación de este anuncie
i i | |	■	■—-e«
A < o ¡secuencia de la causa formada A instancia d« <J0„ Francisco Arango y Capero contra el comisario ,de policía L Bejucal dolí Domingo Meuocal y otros por atropellos lia di», pu sio ei señor alcalde mayor de esta villa se couvoque por |[6I) números cousecntivi s de la Gaceta oficial al espresado Arana,, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado api,,’ cibido detenérsela p„r uo parteen la cdhsa Y para su ciunplj, miento libio -a presente.—San Antonio Setiembre veiute cuatro de mil oehocientos.sesentay ocho.—Antonio de Poro '
E O 30 '
D. Arturo Amblará alcalde mayor de es a villa y su Jurisdiec¡on por S M. ele.
por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo » emplazo al asiático Casimir,-, para que dentro de nueve dia» », pnoente eu la cárcel pública de esta villa A do-cargarse de |, culpa que le resulta eu ¡a eausa criminal que se lá sigue %,Jr bandas A los de su cíese !3ecuud.no García y, Manuel Ptña|T,r seguro de quo sí así lo hiciere se le oirá y administrara juiiici» y de locontrario so ledeulartra ^rebelde y contumaz ó iucurso las penas de la ley y por bastante los esirados del juzgido pJr, ius ulteriores notificaciones y demás trámites del junio, QueM¡ lo ntigo mandado en la oau.-a referida.—üuanajay y setieinbr» diezy ocho de mil oehochocientos siseuta y ocho—Arturo Am-bltird.— De órden de su -señoría, José María de Castro.- Esoopi» — José Mui ía de Castro.	E O 27
Don Antomo Pal artero y Montenegro, Abogadodetos Tiibunnlét de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcal. ile mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esiaini pmn.-ra carta de edicto, cito, llamo y enipl, zo al pardo dantos Buzan pu u qne dentro del temí no de nuev» días contados desde esta fechase presente on ta Real (-Arcelo» esta ciudad á descargarse de la culpa qu' le resulta por li he, lida que h- infirió A con Salvador ,Siluro/, s-guro de oírsal» j administrársele justicia y d) lo contrario se le declarará rebelde y co itiimáz o incurso en las panas de la ley y por bas. tanto los estrado» del juzgado para hacerle las uotiticacloue» que ocurran las q isfsurtirAu el m amo efsoto que si fuetea A vu persona.—Huutin» y Setiembre '!< de 1868 - Antonio B»t». litro.—Por mandado del señor Jtie*.—Br. Bernardo dei Jun. co.—Y parasu publicación libro la presente.—Habana Sstieim-bre 22 oe 1868.— Por manda lo do -ut Sría. y por Jurtoo, M,_ nucí Padilla de Aguiar.	E U 27
Por esta mi tercera carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo A don CArlos Pelaez, natural de es a ciudad, vecino il»| t u rtu distrito, calle de la Gloria número ciento cincuenta y «iete para que en el término de la ley se presente en la Real cárcel» descargarse de la culpa que le resulta en] los criminales que«» les sigue por heridas A don Agustín Mai.es seguro de admiuis. tr-.rsele lusticia y do lo contrario’ déclaiarsele rebelde y coutu« imt;t ¡ocurso en las penas Ue la ley. — Habana Setiembre v»iut» y tres de mil ochocientos sesenta y ochó.—Antonio Batanero,— Por mandudo de su señorío, Manuel Padilla de Aginar. Y’ par» su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana,tu supru-— Manuel Padil a de Aguisr.	K O 29
Don Enrique üiai Otero Secretario honorario de S, M. y Alcali« Mayor del distrito, del Pilar.
Por ei presente se auuuau la f ,rm#ci in del co ícurao vo. bi liario de D. Francisco B.binn Casaj veoiuo de esta y -a cita 11 una y umpl iza a tedos T.s que sé comidereu acreedores Jal mismo para q tu en ti término de v -inte dias A contar decís la iuserciou Uui proseo te eu la Gaceta oett al ocarrau á uat» j izgiado y por la escriban!t del actuario con.Jos mutis j ut. tioativus de sus respectivos créditos.-—Habana y S -tieinors li de Í8fi8.—Euriquo D¡a¿.—Por iu tid'a'd , dé Bu Bit. visteo
K O 89
Hab Andosvle eXirav ado A los morenos libres Tomás Gonza* lez y Di hm-S t’aisau lo, ,ai cédulas do vecindad que les fueron expedidas por el Capitón pedáneo del pmtidu de Gíbala, regi,-tra a la primera al número uno y la segtiuda con el mismo folio, he »ooroado se publique la pérdida de esos documentos para que ninguna persona que la» encuentre pueda hacer uso de ellas.—-Hoiguin Setiembre 17 de 1868-- Camps.
Habiéndosele i xtraviado A D, Juan Miguel Cardet vecina del partido de Mutilaban eu esta jurisdicción, de 56 años de edad, pe,o canoso, estatura regular, ojos pardos, nariz aguilena, barba cerrada, cara larga, color trigueño, la eedula de vecindad que le f. é despachada por el Pedáneo du dicho partido al número 466 y ademas una propiedad de la bestia en que i abalguba , u-yas señas explica y son, caballo color dorado mohatu, du seis y media enaltas dé alzada, cabos al pejó, hierro P. eu la paleta al lado de montar, be dispuesto se le provea de ambos duplicados y se anuncia ul pubiic, por ¡re» mímelos consecutivos de a G:ii ela oficial y periódico local de esta eabeeuia, la invalidación de los documentos' de referencia, considerándose nu osy de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persona que los por tare a las penas de ia ley por no acudir á entregarlos á esta Te-uoucia de Gobierno. Holguin Setiembre 12 do 183-8 —Camps.
Capitanía del Purtido de Malezas.—El Sr. Coronel Teniente Gobetnudor del diatiito en superior decieto dei dia de ayer, se lis Bervido disponerse le provea a D. Vicente Moreso y Frailes de cédula de cabe/ti de familia cou el mote de duplicada por habérsele extiav adola q„e le fué expedida por es a dependencia en cinco do Mayo del corriente ano regisuada al numero 562 que qued.rá nula segun lo dispnñe el superior decreto citado.— Male/.as 19 de Setiembre de J868-—El Capitán, Pedro García.
Tenencia de Gobierno de Güines —Habiéndosele extraviado D. Ji sé Saiuaim, atuial de Canarias, soltero, zuputero, y ve-cino de nueva Paz, la cé lula de vecindad que eu ia Capitanía dé su vecindario obtuvo eu 1- 3 de Ab.il último registrada a) número 1550, be dispuesto eu deereto de esta .lecha, s> provea de un duplicado al interesudo, y se haga saber por este medio
comparezcan á ueducirlo en los autef que se instruyen sobre el sbiu tes tato por la Escribanía del iufiuscrifto. Si así lo hacen se les oirá y á iiñinisirarA justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles |el perjuicio cousiguieute. —Dado eu Matanzas á 23 de Setiembre de 1868 — Josó D:z y Romero.—Por mandado de su señoiía.—-Manuel Padrón.
K R 27
Dr. D. llamón de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guapalupe
1 Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á, los que se consideren con derec o A suceder á D. * María de Jesús Mt tinez, natural dolpueolo del Calvariu eu esta Isla que falleció en 22 do M i vn próximo pasado, en la fdigresia de J éus del Monte , de 50 años de tdad, viuda do D. Baltazur G.la-beri, bija .igiiimn d D- Antonio Martines y de doña María Re-gla Hcrnaudez pura que en el término de 20 días después del úft mo puuucii ,,» i presenten ádeducir el qu es asista con los documenios justificativos cofiC<pou{tÍT-«tos. Que así lo he dispuesto en auto de 19 del actual proveído en ei inte-1 ido de la referida Martínez.—Habana 22 de Setiembre de 1868,—Ramón de Alinas.—Por mandado de su señ ría.— Manuel Dáñete. Y par i su publicación en tres »dineros consecutivos de la Gaceta otícial libré la presente,—Habana veiute y dos de Setiembre de mil ocb cientos sesenta y uclio.--Manuel Barrete.’
E 30
Por e-ta ral segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á los que"sé consideren con derechu á los bi"-ms quedado- afta* llecimieuio dadou Jo.-é Frauciaso Valdóa Agüero, natural j Ve cilio que fué ue esta ciudad, soltero y de 52 años de edad, para que «nal término do Judias e-u.tados desde la fecha ocurran per conducto del infrascrito á deducir el que les asista.—Habana setiembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y o-ho. —Dr. Ramón de Artñ iS.—Porfsü mandato.—Maiiueí Bsrrtto. Y para tu publicación libio la presente eu la Habana a veinte y cincoée setiembre de mil ochocientos resentí y otílio.—Muñir i Bar.eto.	E 30
Por ésta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiáticoExequicí ó Andrés, y en su país Lui-cbiu, uatural de Mi-cao de veinte y cuatroañes, soltero, para qu-j dentro de nueVedtas se ptesente en la Real cáiu-1 .le tsta capital A de-cargarse de la cuip i que le resulta eu la cansa cruniual se le sigue p ir hurto de unos billetes de banco á don Oh paso io, Cierto y seguro de que si »si lu hiciore se laoiiúy administra) A justicia y de la contrario re lo declarará rebelié y contumaz e iucurso en las penas da la b-y, y por bastante ios estrados del juzgado páralos tiá i les que ocurran. — Ha-nana Setiembre diez y mu ve de 1868. —D Ramón de Ai » mas.—Por bu mandato. —Manuel B rreto.— Y para su publican clon libro la presente en la Habana A 19 de Setiembre de 1868 Manuel Baireto.	E O 27
Por esta mi segunda rarta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo a don Miguel Arxe, natural de esta ciudad, sulteiu. de veintitriá »ños:y del Comerció para que al temer dia deapués leí úifniip anuncio se píeseme en la lt al cárc. 1 A descargarse ,e lu cuipa que le resulta en los elimínales formados pora!*»-miento dé la clifaMe deña Rosaba Feinainif-z con la cuuliditd d ■ euairuunii pesos cieno y soguro du que si a»i lo hiciere se le ira y admin straiá recta y cumplida justicia y de uo se le decla-rai A rebelde y contumaz iucurso en lus ponas de la ley j por
bastantes los estrados del tribunal.—Dr Ramón de Alinas._Por
miudado dé bu señoiía. Matine, Pimeinel, Y cumpliendo lo dispuesto paia su publicación libróla presente:— H»b na Setiembre veintidós de mil ochocientos si sonta y eolio.—Manuel Piuien e,	v E O 27
Por esta mi segunda caris de edicto cito, llamo y emplazo A don Juau Fout y Ferrer para que deutro de nueve días des» pu- sdn úItimcr anuncio comparezca en este Jlegado A hacerse
cargo del traslado que se le ha conferido de la causa que se » -!-gue por burto.de aves y frutas A doña Rosario GoicoeCh guro do que si así lo hiciere so le oirá y » iml..u :
que .1 uan
e si» ea se-
— - ----------— v».o j a Iminis rará juslicia.
Pues así o tengo mandado en d cha causa, en coucepto d“ que eu caso contrario se le seguirá eu rebo día,—San Antou o Setiembre veinticuatro de ru.l ¿ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casutiova. Es copia - Ant nio ce Por-u. Y para lu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta efici«l libro ia presente.—SaaAntonio fecha ut supra.—Antonio de Porto
E O 30
G. Alvaroz.
D. Juan Antonio Tornel, Alcalde\mnyor del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primar^edicto cito.'Já los que se creau cop derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural de la villa de Giiities, legf-imu consol te de doña María Ana Serrano dsKÍ-vero, para que en el término de treinta días óoutadoa desde I» fijación do oste edicto so presenten u deducirlo en este Juzgad» Que así lo lie dispuesto A consecuencia del judo ubmleatato del expuesto don José Kívero Maifiuez.—Habana agosto veinte ds mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel.—Por inandaoudesu señoria, Manuel Pimoutel,—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
E 29
DonJoié Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y Su juris dicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel Martelo natural de la Coruña, vecino de Regla, soltero, seteno, de treinta y ocho año» de edad, h jo de dea Ramón y doña Isabel Otero: para que eu el término de nueva d as contados desde la fecha se pr asiite en el juzgado A notificarse del recaído en la causa que se je siguió por heridas sa« gúro de que si asi lo hiciere se le nii'é jr de lo contrario se le Ueclarora ri belde y contumAz,—Gutnibacoa Setiembre 21 da 1868 —.liipúru.a —Por mtuiadj de Bu Bria.—Franeifiee AY, Aimengol.	E O 27
Don Pedro Ahtrán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral	.
Por el présente se cita, llama y emplaza A los qne sa crean con derecho a la herencia del moreno librq fedro Ramiiz na» tuial de Africa, domiciliado en esta ciudad el cual ^falleció ti diaires üe Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis ain aue conste dejase disposiicon testamentaria paraque deutro de 30 días Acontar Uesde la pub;iCacion|de este edic¿o[Cüniparezean A duduoir-
10	eii esteju/gado en los aptus]que penden sobre abinUstato fula
Escribaida de'i iiifrAíCi it'o, adiiiit endoles que parado dicho término se continuarán estas actuaciones, parándole el perjuicio A que baya Jugar. Dado eu la .siempre fidelísima ciudad da Ja Habauaeti veiu-e y tiei de Heliembre de mil ochocientos sesenta y o, fio.—Alteran,—Por mandado do su señoría.—Francisco de Castro.	E O 29
Por <1 presente cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho á los b ene.» quedado» por fallecimiento de D. Eduardo Farro» y Alonso de esta naturalidad y vecindario, par» que dentro del término de treinta ilius' comparezcan ep esta Juzgudo y por Ante el infrascrito escribano A deducir el que les asista, por beber sido su falleeimieutn intestado. —Dado en Ia Habona a diez .y ocho deAgosto.de tpd ochocientos ¡e-entay yihií. Y palásu iuaércign en t^cinta nftmoros de la Gaceta oficial
11	ro la presente en 1a Habátm fecHa ut supra.—Alteran.—Por
mando-do ile 8; S. iu.—Gafar / Saúilrez.	E 10
Por este mi primer edicto, c tu. Ibón i y emplazo A D. Ma» miel Alvaroz, naturai.de Asturias, yevipo derst», soltero, oomo de 20 añus, para que en el término de nueve dias sa presente en la Cufct l de ésta ciudad A descargarse de lm culpa que le resulte en ia causa que se le sigue por alzamiento, seguru de qué si sil lo hiciere, su te oirá y administrará justicia y de no,-incurrirá en La penas déla ley.—Habana setiembre 21 de 1868.—AherAn.— Lio. Aguatin Valerio —És copia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 27
D. Manuel Lopci Lago alcalde mayor de ésta villa y su juris dicción.	j . ¡. i: .,	, .	-!1 •!
Por esta mi primera carta de edicto y pregan cito llamo y emplaza A don Pedro Castellano para que en «I termino ue uuaveúias contudos desde esta facha se presente eu este juzgado, A descargarse de la culpa que le feSUitá eh la causa que se le sigue eu el mismo por burlo do un baúládon Juan E-pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le óirA.y admiuistrerA recta y ouin-phdajusticicy de lu contrario se deciará rebelde y contumaz {jj;i,¡¡ iücúrao en las péiias de la ley. Colon Setiembre diez y ocho d» mil ochocientos sesenta y bebo.—Manuel V. Lávarri».
- : ' K -O 27
Don llafael Casanoca y Jiménez Alcalde mayor de este partido judicial por S, ¿R. &a.	,	,
Por esta mi primera carta de «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Mateo 1‘eñate y Navarro puraque ueutro ¿de nueve dixs.se p ósente en la cárcel de esta Vola a descargarse ds Is colpa qua le resulta eu la.causa que se le sigue para averiguar la procedencia d» mm yunta de turas de la propiedad de don Juau HernadeX seguró, que de h leerlo se le oirá y admiuistrerA justicia y de lo coutrai io se le delirará i, curso en | as penas déla ley.—San Antonio Setiembre veintidós de rail nehocientiíssésfti-ta y ocho.—Qasanoya.—Por mandudo de sei o ía, Albeito '.'lilapa pi. Es copia Alberto Gluappi.	E Q 30
Por la préseóté cÁó ’y émpiazó Sitié perir-nas que se crean con derecho A la herencia de don .Juau Gao y Perez que talleció t i tres de Junio del corriente año en la t berna titulada *-En-crucijaiade Alquízar situada eu ei cuartón S.-faurucu) para qu» en ei término de tr«inl».dias ocurran á esle juzgado A «atable« ccr lae acciotv-'S quéde asistan: que a.-ÍJo tengo mau ado en el intestado del expiesado don Juan "Gau y Perez. San Antonio Setiembre enterco de mil ochocientos »sesenta y ocho.—Rafael Gasanova. Por mandado de su Sria.—Amonio depoito. Y pa» ra que tenga efecto la pub.icaciou dispuesta libro la presente,
San Antonio catoree de Setiembre de mil ochocientos se» uta y ocho.—Autonlode Porto.	K O 30
una m italica una né-coartada
«■BU» ARltóll.
ñlflédoO .td: OBfMCÍ i:i CXlQRca la • .: ú 1 El sefnnalcalde mayor d»e.«t i ciudad y su j iris liceioi),-por ante u í, ha dispuesto eu ei mtesta lo da doña .«la i i Cuu-lia Rodríguez do Márquez que por tres n irne.ui cutuecuiivos de la Gnceta oficia) se pnblrqu^ la proposición he* ha por dou Juuu Puig como rnaridU de D Petiona Rod. iguee herména de la difama JJ " M M¡)	Cl .ut ia de ady idic use los bi iuu consir«
teutoa en cuatro esclavos nombra lo» Rosa i t de tfeiute y oalti» »ños dé eda I, coartada en ózn íúiélitos escu to-, una m ilatica corto de cuatirt años iiam ida Rosa eú cüaxfdeiéutos;
grita mimbrada Jo»*f ; crioila-como de Veinte año--, ___________
én i/Ualroeiento.-; yei negoJuliañ lu-umí, comoje treinta y dos años de edad avaluado eu init oua'J cientos; las dos ter-ceniu pa,to,s de la gotéti de' cibatije u’tiliada Atunse, y los efsiftos petteneaiente» A la inisina, tasada en dos mil cúttro-c ento» noventa y ocho y ocnocie.iiai cincuenta milésimas; y los jlfoc.ito», del estal'.l icimient < misto situado en el partido da Maiitua cuartón de la C j i, justipreciado,), efl mil doauieutos veifinté oscudoa; todo por to» dos tercios de su a ralúo y dos • iontos escu Un m xsj-,fou; 11 prscis « éñú lición Jo asegurar en nca idónea lú parte que correspun la á lo) menores abonándoles ei och j p ir o.«uto iinu it com i urura pup lar hasta que llt-guo uno de la- casos de la ley para ent»rar|us; y A fin de que ei que qu e a méj rar la proposición ocu ra deutru del término 'e uuevo días d-spues de 11 Úmn t vez q u se anuncie, a este iz.gudu p"r cendueto de ia e.cribai tiara inifestar o eu debida ia.—Y cumpliendo coq lu mandada libro La presente.—Pinar del Rio Setiembre once de 18U8.—Juan A. Uagigas
R 30
Juzga lo de la Capitania Geueral.—Escribanía de Guerra. —Ep »uto dictado por el Excelentísimo. tícñorCtpitan Gt.-nerai acuerdo eou el seitur Auditor de Guerra antemiest, mandado que so ponga a pública subi'Sta por veiute días lu Hsci nda ti. iu oda “Gayo E-pino” qili quedó entre los bienes dél señor Mar quésdoGusa Nññeg de ViHHvioenciO y Jura Real situada eu el partido de YaguuramoS, juris tieelou de Civnluegos, com» puesta <|e cinco leguas cuadiadas de tttrreuo y tasada oon sus cercas, esclavo», anímala i semovieutos y fabricaa eu 160,183 escuoo» 560 milésimas «eña i ndose pa a el léihale de la lefendá Hacienda el 20 ue Octubre proxiino a las once de la mañana en el salón de audiencia an> Xo a la B-cnbania de Guerra de mi argo.	.	,	i:
Y para su publicación por trea números consecutivo* déla Gaceta oficial libro ia présen lo. Habana 8i tiembre 22 de 1868-—Alejandre Nuñez,	R 3ü
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigu» la Boeie» dud de L.Wiil y comp ñ a contra dou Julio loaría ^como direc» tor üe la Sociedad del ciédito/l’ermoritil.cubaiio on ' O jio de 4,180 pcsui-; hadispu ot'.1 el señor alcaide máyl r del distrito del Gerio y por ante mi q le el día 30 dei corriente m-s, A las ocho de sn miñatia se VeriUqUe el remate de seis acciones de A mil pi S>» *•" na una, de la referida Sociedad de crédito Territorial c-ubsno, I»* cuales eSiáu mnicacas con los Dúmeios 709, 710, 711, 7i2, 713 y 7f4. T *« anuncia al público para que el que quiera adquirir,»•