1
J
PFiHiiODíGO OFTCIAT, DEL GOBIERNO.
« <n. 2t3
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SEOCION, OFICINAS BUPKRIOKES GKNKUAXJC8.
Minili MlflItMB CIVIL Pl U «IIIPIK fill ISLA l)K CUBA
Secretaría.
Circular.—Visto el expediente instruido en la Sin* dicatara i. * de esta capital, en virtud do instancia de la S¡a. Marquesa viuda del Real Socorro, oponiéndose á la venta de su esclavo Manuel, de la dotación del potrero '‘Cayo de la Rosa;”' Visto el informa del Síndico y bu consulta referente & tres expedientes semejautes al
precitado.
Considerando que en las tasaciones de los esclavos no puede haber cuestión, porque loa iuteresados deben Hieoperarse á lo prevenido en la ley de Enjuiciamiento civil en su parte relativa.
Gousi (erando que cuando se nombra un perito por parte del Síndico y otro por el dueño del esclavo, cor-rtj.-p mde que las discordias se resuelvan por el tercero, que deberá sortearse entro los seis mayores contribuyen-tes, como para oasos idénticos lo previene el artículo 930 de la ley ya citada.
Considerando que es natural que las diligencias ya indicadas se practiquen antela Autoridad judicial, porque el Síndico carece de autoridad para formularlas y no es posible que representando al esclavo, uua á esta representación de parte el papel de Juez.
Considerando que de la severidad eu los trámites breves de estas diligencias pende la legalidad del éxito, y es imposible que deje de intervenir eu tales actos la autoridad judicial.
Considerando que de este modo no caben las dudas iniciadas por el mencionado Sindico, pues la Ley de Enjuiciamiento marca bien trazada la senda que deben seguir las diligeucias relativas.
Considerando que no puede haber lugar á dudas tomada por guia la Ley do Enjuiciamiento y que los demás vasos están previstos en el Reglamento de esclavos, por cuyo motivo deben los Síndicos atemperarse á su ttmor para evitar las quejas fundadas que se aducen con harta frecuencia por los propietarios:
lie resuelto que eu las tasaciones de esclavos se «reglen los Síndicos á lo prevenido en laLsy de Enjuiciamiento para los casos generales, verificándose estos actos ante la Autoridad judicial y con sujeción al Reglamento de esclavos, en la inteligencia de que coa ieoha 31 de Julio último dispuse lo conducente & que se fija^n los distritos de los Síndicos, á ñudo evitar la maucomuni tadde procedimientos. Lo que digo & V. para su conocimiento y efectos correspondientes. Diob guarde á V. muchos años.—Habana 11> áe Setiembre de m<i8.—Lersundi.
Y de órden de S, E. se publica para general cono oimiento.—Ei Secretario interino, José de Zabarte,
Sr. Presidente del Ayuntamiento de........
Las personas que han acudido á este Gobierno Superior cjiv.l por virtud del Decreto de 28 de Mayo úi timo solicitando tomar en alquiler los emancipados que tienen é su responsabilidad ó eu subarriendo á los patriaos, por hallarse caducadas las consiguaciones, se servirán acudir al N sgociado del ramo de dicho Gobier« no dstre» á cuatro de la tarde eu dias hábiles á enterarse de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil.
Habana31 de Agosto de 1863.—El Secretario interino.—José de Zabarte.
Ha llegado á noticia del Excmo. Sr. Gobernador
Superior civil que algunos jóvenes se sitúan á la salida de li
los templos y hasta en el interior de los mismos, cou el fin de perturbar cou frases y modales inconveniente's ¿ las señoras que concurren á las fiestas religiosas, Y
S, E. resuelto á que no se repitan esas profanaciones of<
al culto y esas ofensas á los fieles que pueden hasta retraerlos del cumplimiento de sus deberes religiosos, ha dado las órdenes oportunas con dicho fin; disponiendo al efecto que por la Autoridad competente so impongan veinte y cinco pesos de mulla á los infractores.
Lo que de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para el destino do Oom sariode Policía daUolun, á D. .Juan Buuiista Ayer en lugar de D. An touin Av.ilo que ha sido separado.
Y de órden de S. E. se publica para los efectos que coriesp mdan.
Halan,, 9 de Setifmbre de 1S6S.—El Secretario ¡nteriuo.—José de Zabarte.
El Exento. Sr. Gobernader Superior civil se ha servirte acceder á la permuta solicitada por los Capitanes Pedáneos de nueva Paz en Güines D. Pedro de
Mi
csa y García, y el de Guanes en Pinar del Rio Don
Manuel Hidalgo,
Li quede órden de S. E. se publica para los efecto que correspondan.
Habana 5 de Setiembre de 1668.—El Secretario 'nteriuo.—José de Zabarte.
El Evento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que D. Güiliento Lombart actual Capi-í“a. de la Macagua pase á servir la de la Salud en la Jnrisiicciou de Bejucal, que D. Mateo Hevia que oeu-Pal'a » 8ta sea trasladado á la de Cubitas en Puerto Príncipe en lugir de D. Ciríaco Lipuzcoa que debe ser-Vlr la de la Macagua.
Y de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Secretario 'uterino, José de Zabarte.	•
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha
servido nombrar, para el dest no de Comisario de ^Po*
del Distrito Sur de Matanzas, á D. Francisco Juan i ;Eró, eu reemplazo de D. José Sonarega, que ha sidos-parado.
Hubana 9 de Setiembre de 1»68.—El Seoretario »uterino, José de Zabat te.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha *e|,Vido dispon« que el Ce.ador nef Caserío de Oo-¡ rniir en la Jurisdicción de Guanabacoa D. J°sé Elias
utnis page aj t,arr¡0 de San Francisco en la misma Ju« ‘“dicción y que D. Manuel Rodríguez Lanza actual Qe-
Viérnes U de setiembre < . l<* • <«.-baúles Proto y Jacinto hermanos mártires, —circular en Sta. Catalina.
lador del barrio de Sau Francisco ocupe la de Co-j imar.
Y de órdeji de S. E. se publica para los efectos
.....— tidau.
que correspon
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Secretaría interino, 'José de Zabarte.
■M'ITANIA (IRNICIUI. OK l,A SIKMl’ltK VIM. ISI.A DE CUBA.
libimi« itili! or.
Sección 6. ®
Vacante una plaza de Ordenanza Celador de la Administración Millar dotada con 750 escudos anuales y debiendo nombrarse para ella un Sargento ó Cabo licenciados con buenas not-.s, los que aspiren á ella, promoverán insianeia ai Excmo. Sr. Capitán General en el plazo de 8 Uias á contar desde hoy acompañando copia autorizada de su licencia absoluta y certificación de buena conducta, con objeto de elegir el maa idóaeo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en la Caceta oficial para el efecto expresado.
Habana 9 de Setiembre de Ís68.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. I„ Antonio Ortiz.
Sección 9. *
f El Sargento l.° licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Ramón de la Rosa Arrabal, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día hora hábil, en la Sección 9.18 de este E. M. para enterarle de tip asunto que le concierne.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. I., Antonio Ortiz.
HMreuui«»«» ile Aílsuiaisnaviim loe»!.
Circular.—El constante anhelo del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, porque desaparezca el déficit que presentau ios dos años últimos casi todos los presupuestos municipales, me obliga á dirigimos á V.S. á fin de que excitando el celo del municipio, proceda al estudio de las Verdu leras necesidades de esa localidad, y de los medios que dentro de la ley puedan emplearse, para allegar recursos con que atender á aquella-, hasta conseguir la uiveláeim entre los gastos y los ingresos.
No es ciertamente el mejor modo de conseguí!ln, suprimir servicios imporrantes, y de los que bajo ni. gun concepto pueden desentenderse las municipalidades; buena es la economía cuando no excedí los límites de la prudencia; y a este principio deben subordinarse las reformas que se intenten en la Sección de gastos.
La instrucción pública, con especialidad la primaria, la beneficencia, la conservación de calles y cani nos vecinales, la policía y otros ramos dft no ménos consideración, no admiten gran íebaja en lo que hasta ahora se les ha asignado; y las economías que en ese concepto se adoptasen, refluirían en grave peijuioio de la moralidad, de la salud y hasta de la segurid id de los pueblos.
Ei buen órden económico no está en suprimir esos
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha S de Agosto último de Real órden lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.—De Real órden remito á V. E. dos ejemplares de ia Ga< eta del dia de hoy que public i el Real decreto y pliegos de condiciones para subastar el servicio de couuuccion de la correspoudencia entre Sin-gapora y Manila á fin de que V. E. disponga su inserción eu los periódicos oficiales de esa isla, para que llegue á noticia de los particulares ó sociedades que pudieran interesarse en dioho servicio.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica de órden del limo. Sr. Director en la Gaceta oficial pa« ra general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del corriente.)
del 10
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 3 L de Julio próximo pasado la Real órdon siguieute:
“Excmo. Sr,—Queda enterada la Reina [Q. D. G.j de la carta de V. E. número 585 fecha 28 de Junio último dando cuenta de haber autorizado al Ayuntamiento de Consolación del Sur para establecer el arbitrio de di versiones y espectáculos públicos bajólos siguiente» tipos: Volatines nos escu ios por función; bai e de sala con pago tres escudos por cada baile; taiie Je disfraz, cuatro escudos unu; b liles de gente dé color dos escudos uiu; cabildos de ni g.oa dos escudos cada cabildo, exhibido nes públicas dos escudos de una vez.
Y acornado su cumplimiento por S. E. de órdeu del limo. Sr. Director se publica eu la Gactta ofioial para general conocimiento.
Habana 9 de S-t embre de 1868.—El Jete de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Fomento.
servicios de todo punto necesarios, sino en saber alle-
gar recursos para satisfacerlos.
El nuevo sistema tributario pudo por el pronto, como ordinariamente aconteie ni planteamiento de<sacía sede reformas, haber |V «lucido algunas bajasen los un» gresos, por m«s que los Reí les decretos de 12 de Fe biero é igUil fe> h.t de Marzo de 1867 ofrecían loa me dios de compensarlos.
Mas hoy con la Real órden de 11 de Julio último tienen los municq ios otros nuevos recursos con que suti-veuir á sus obligaciones, y después de esa Soberana re solución estaría injustificada la supresión do aquellos gastos reconocidos como de primera é iudecliuable necesidad.
El 50 por ciento de aumento en los céntimos adicionales, uni los á los nuevos arbitrios, dan campo para obtener mayores ingresos, que basten á cubrir los gastos; y si aun así no pudiera conseguirse, quedaría el re curso que concede el art. 83 del Real decreto de 27 de Julio de 1SE9, al que si bien debe acudirse solo en último extrema es de aplicarse antes que abanionar atenciones obligatorias de caiá -ier impreeiudible.
Con los medios nuevamente concedidos por S. M. y una buena gestionen la Administración municipal no duda el Gobierno que ios Ayuntamientos saldrán del estado en que se hallan, y que conseguirán la nivelación tan necesaria da sus presupuestos.
Castigúense los gastos que se invierten en el personal de las oficinas hasta donde las atenciones del serviciólo permitan, adóptense otras supresiones semejantes, pero da ninguna manera se cireene lo necesario para la instrucción pública, la polieíi y otros servicios de todo p unto indispensables.
La aprobación impartida por el Gobierno á algunos presupuestos del a Vi corrí* me no impide que sien ellos hay déficit, se acuda para enjugarlo á formular arbitrios con arreglo á Ls nascS que ostibleco 1< Re.il órden de lid-Juiio úliiino. T dos los Ayuntamientos están autorizados ;ior el Exorno. Sr. Gobeinauor Superior civil pora poner en planta en el ejercicio del actual año eoouómic >, aun cuando hubiese empezado á regir su presupuesto, los arbitrios que aquella soberana d'sposi-cien les concede, pudiendo proponer desde luego los que al efecto juzguen necesarios.
Convencido V- S. de lo importante que es cuanto se refiere á los gastos é ingresos de los Ayuntamientos, espero de bu celo, que secundando los deseos del Gobierno sabrá dar ó este asunto toda la preferencia que merece, y coadyuvará con ese Municipio, á que sin desaten der sus obligaciones, ui excederse en los arbitrios de los límites fijados por la ley, consiga ver nivelado su presupuesto.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 7 de Setiembre de J86S.—El Director de Administración. —Joaquín Vigilde Quiñones.
tor. Presidente del Ayuntamiento de....
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l-° de
Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil'de Real órden lo siguiente:
" “Excmo. Sr.--Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 192 fecha 12 de Abril ul -timo y de la instancia que la acompaña de don Ramón Herrera pidiendo subve.icion para una línea de vapores entre el puerto de la Habana y otros de la República de Colombia, S. M. de conformidad con el diotánien déla Sección de Ultramar del Consejo de Estado y teniendo preséntelo resuelto en 14 de Julio próximo pasado respecto de la línea de vapores correos de la Habana á Veraeruz, cuya subasta se verificó sin resultado ha tenido á bien desestimar ia expresda solicitud de don Ramón Herrera.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ornen del limo. Sr. Dire tor se publica en la Gaceta oficial para general conoc miento.
Habana Setiembre 4 do 1868. cion, Manuel Romano.
-El Jefe de la Seo-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civi1, con fecha 1. ° del mes actual y á consecuencia de va rías solicitudes presentada-1, de una parte por los socios de la Compañía de Seguros mútuos sobre la vida de los esclavos “La Protei t >ra” y do otra por ios liquidadores de la misma, se fia seiv.do desestimar laB súplicas hechas por los referidos liquididores pidiendo la modificación de lo resuelto por S. E. en sus providencias de 9 y 10 de Junio anterior, y resolver que presteu ¡afianza prevenida en la citada resolución dei 9, y queá este ob» jeto se convoque á junta general á los socios que tengan intereses pendientes eu el din y que, al acordarse la liquidación de la sociedad no humera caducado el empeño social verificándose esta con arreglo á lo dispuesto eu ios Estatutos, pues si el número de socios convocados pata la junta general celebrada el dia 8 de Febrero de 1S62, eu cuyo acto debió acordarse dicha fianza, no hubiera sido el designado eu los Estatutos de Ja Oom-pauta, pu^tio oouatúiuiicre ijoy cualquern que sea ei número de los que se convoquen bajo las condiciones expresadas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del limo Sr. Director general de Administración para conocimiento de quien corresponda, y en el concepto de que la resolución Superior que antecede es y se entiende s u perjuicio de lo» actos que en el ejercicio natural de sUf fuucionea están practicando los liquidadores de la mencionada compañía, cou sujeciou á lo resuelto por este Gobierno Superior para llevar á cabo la liquidación de la u isma.
Habana 9 ile Setiembre d^ 1868.—El .Tefe de la Sección, José Cánovas uel Castillo.
Sección de Gracia ¡j Justicia.
D, * Antonia Pardiñas y Carranza se presentará ou esta Sección y negociado de instrucción pública en hora y dia hábil para enterarle de una resolución que le concierne.
Habana 10 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Licenciado D. Pedro Alejandro Au-ber para dar lecciones de 2 * enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
De órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Setiembre de 1SG8.—El Jefe de la Succión, José Francisco Mantilla.
Sección Central.
' El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se lia servido nombrar Esenb ente de laclare de terceros tei Gooierno Po íuco de esta Capital á D. Augu-to de Ur-rutia, cuy.; destino se bal.a vacante por renuncia del que la servía.
Y ue órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial á los electos que están prevenidos.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Jefe déla Sección.—Mateo Fernandez Vallejo.
INTENDENOIA (IENEBAL DE REAL HACIENDA DE LA8IEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 7 de Agosto último la Rea. órden siguiente:
‘‘Excni >. Sr. —Con arreglo á lo establecí lo en el artículo 39 del Regí,tinento orgánico de 3 de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar oficial piimero de Administración con destino á servir plaza de igual clase varante en la Ordenación general de pagos de esa isla, por pase á otro destino de D. M guel Pacheco dotada con el sueldo anual de mil cuatrocitmos escudos, y 2.800 de sobresueldo á D. José Mendo de Figue.ro* licenciado en de-ieo¡ o y oficial de la cíase de cuarto» di Administración en la ¡Sección de Fominto del Gobierno de Cádiz con mas de do i años en este empleo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos conespon dentes.” y acordado por 8. E. su cumplimiento en 2 del acuri! ee publica e.i la Gaceta oficial de esta plaza para gene* al inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1868. Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último al Eximo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden s¡gui>-nte:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á
bien dejar sin efecto el nombiamiento de oficial tercero
en la S -culón Central de Contribuciones hecho por ó den
de 11 de Jumo último á favor de D. Antonio Jorro y CLmpos, y resolver quede el interesado en clase de cesarte de VBtade la A luana de Matanzas á qne peí tense» cuando 1« fué conferid» dicha plaza de oficial ter-
cero, y sin perjuicio de la responsabilidad eu que pueda haber incurrido y seiiednzca da la causa que se le sigue sob e la descarga y adeudo del bergantín “Urania” en el referido puerto en Ma-zodel año último.—De Real ór-den lo digo á V. E, paia su conocimiento y efectos correspondiera. g,”
Y aoordaúo por S E. en 17 del actual su cumplimiento se publica eu este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1868.—Manuel de Lara
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 7 de Agosto último la Real órden siguiente;
“Exento. Sr.—Accediendo la Reina [Q. D. G.] á solicitud de D. Celestino Acebedo y Ramírez AdminiS" trador de la Aduana de Cárdenas y electo Jefe de Negociado de tercera clase en la Sección Central de Con tribucionesy Estadística, de que dá cuenta V. E. en carta número 856 de 13 de Julio último, se ha servido déclarai cesante al interesado con arreglo al caso según do dei artículo 102 del Reglamento orgánico de 3 de Jumo de i 866 por falta justificada de salud, y cou el haber que por clasificación le corresp onda.—De Real ór den lo 'ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S‘ E. su cumplimiento en 2 del ac tuai se inserta eu la Gaceta ofiuiul para general couo-miento.
Habana 5 de Setiembrede 1868.—Manuélde Lara
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 10 del Agosto ultimo la Real órlen siguiente:
“Exorno. Sr. La Reina [Q. D. G.] de conformidad cou lo propuesto por V. E. en caria uúmero 843 de 14 de Ju io úitnn, se ha servido nombrar para Ja plaza de Oficial quiuto de la Administración de Contribuciones de Villaclara en esa Isla vacante por fallecimiento de don Aurelio Salazar y Sánchez, dotada cou el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos dé sobresueldo á don R irnon A. del So!, cesante de igual empleo, comprendido eu el artíoulo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y conforme a lo establecido en el articulo 44 del mismo reglamento. De Real orden lo digo á V. E. par* su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en dos del actual se publica en la Gaceta oficial de esta plaza para genera! intel gencia.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
“Visto este expediente: Resultando: Que en 18 de Junio ultimo, ei Ldo. D. Miguel Francisco Viondi á nombre y con poder de D. Rosendo Fernandez, presentí ante la Sección délo Contencioso del Consejo, demanda impugnando la resolución del Gobierno Superior oivil por la que se confirmaba el acuerdo de la Intendencia respecto al atoro de cincuenta cuíetes de clavos couira el cual alegaba Fernandez que hubo error; Resultando: Que la Intendencia general de Hacienda aplicó al oaso el artículo 33 de la Iustruccion de Aduanas; Resultaudo que esta providencia fue notificada al interesado por la Admiuistraciofi loorl de la Aduana de la Habana eu 13 de Mayo último.
Visto el artículo 27 del Real deoreto orgáuico délos Consejos de las Provincias de Ultramar que determina los asuutos de la competeucia de la jurisdicción contencioso administrativa.
ViBto el escrito de la paite, fecha 3 del actual impugnando el parecer motíva lo de la Sección do b Contencioso del referido Consejo:
Considerando que no obstante haberse intentado en tiempo y fórmala demanda deducida por el Ldo. dou Miguel Francisco Viondi, no hay trámite posible en lo legal del orden puramente gubernativo del asunto á la jurisdicciou contencioso adminisiraiiva, en razou al carácter exclusivamente administrativo de la resolución de la Iútendeucia sobre el aforo, liquidación y cobro de los derechos causados por los expresados cin-cueuta cuñetes de clavos.
Considerando'que las razones nuevamente expuestas por el recurrente eu nada destruyen las que sirvie« ron de fundamento al pase motivado de la Sección de lo Contencioso.
De acuerdo con lo informado por esta, declaro no haber lugar á la admisión de la citada demanda.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua orneo de Setiembre de 186S.—Lara•
Contaduría general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Julio último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Rtal órden siguiente:
“Excmo. Sr.-—Para la plazi de oficial quinto de Administración vacante en la de Loterí.iB de esa isla por cesautia deD. Felipe Arango, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bieu nombrar áD. Antonio Paradela, oficial de igual clase en la casa de moneda de Sevilla; comprendido en el artículo 30 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866-—De Real órden lo digo á V. E. para su oooocimiento y efeotos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual su cumplimiento se publ.ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1868,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excm i. Sr. Goiierurd ir Superior civil con fecha 31 de Julio ultimo la Real órden siguióme:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de Administración vacante en la Sección central de contri-buc.oues y estadística por cesantía de D. Lucas de Mendoza dotada cou el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, la Rema | Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. lístauislao Crespo y Ay bar, elecLo para igual empleo, registrador de esclavos de Sau Juan de ¡os Remedios, y oficial primero cesante de la Aduana de Cádiz; comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de tres de Junio de 1866,—De Real ó den lo digo á V. E: para sa c nocí* miento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha dos del actual se publica en la Gaceta oficial de esta plaza para general conocimiento.
Habana 5 de Setiemlire de 1808,—Manuel de Lara
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo consultado por el Consejo de Administración eu pleuo y audieucia do esta Intendencia general, y usan* lo de las facultades que le concede el artículo 9. ° del Real decreto de 11 do Abril de IS65, se ha servido autorizar el gasto de mil novecieutos cincuenta y siete escu< dos trescientas milésimas en que han sido presupuestadas las reparaciones de carácter urgente que deben ejecutarse en la casa dei Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Nueva Gerona con oargo al arríenlo 2. ® Capíuilo3.° Seojion 4. * del presupuesto actual, á reí serva de que al liquidará e el artículo se hagan las tras-ferencias de los sobrantes que hubiere en los demás dul Ce« pítulo ó se solicite el suplemento por el déficit que resulte; todo sin perjuicio de la Superior determinación del Ge* bienio de 8, M. al quesedá cuenta.
Lo,que se publica en la Gaceta oficial, en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8.° del Real decreto de J. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 de Agosto de 1868—Manu.l de Lara.
Sxcion centroide Contribuciones g Estadística
comunica al fecha 24 de
Por el Ministerio de Ultramar ae dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 de Julio último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha servido expedir el Real decrete siguiente.—Para la plaza de Jefe de Administración de tercer* ciase Interventor de la Ordenación general de Pagos de la isla de Cuba, Vacante por cesantía de D. José María Vahño, Vengo en nombrar á D. Pedro Meado de Figueroa eieoio Cooseje-o de Auuiiuisiracion de la misma I-ls, y Jefe de iguai clase cesante en la Península, comprendido eu el araculo 28 de! R glamento orguiicu de 3 de Junio de 1S66.— JJado eu Sin Luifonso a nueve de Julio de IS68.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Tomás Rodriguez Rubí.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” lr acordado su cumplimiento por S- E. en 2 ael actual, se publica en la Gaceta oficial para general eouooi-mieuto.
Habana 28 de Agosto de 1S68.—Ma nuil de Lara.
al
de
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1 ° Agosto último la Real órdeu siguiente:
“Excm .. Sr.—L iR i na [Q. D. G.J se ha servido expe lir el Real decreto siguiente.—*Gou arregio á le establecido ea el art. 42 del Reglamento orgánico de J de Junio de 1866, Vengo eu nombrar Jefe de Administración de 2. 3 clase Tesorero general de Hacienda de Ja Isla de Cuba cuyo cargo no puede servir por falta de lianza el electo D. Jaime O’Daíy á D. Ignacio B mqueri de Rada, Jefe de Negociado de 1. a clase en 1» Dirección de Aoministr.icion local de la misma isla.
Dado en San Ildefonso á 1. ° de Agosto de 1868.— Está lubricado de la Real mauo.—El Ministro de Ul-trmnitr, Tomás Rodríguez Rubí.—De Real órdeu lo Oirmtm.co á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual b¿ inserta en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—»Manuel ue Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se Exento. Sr.Gobernador Superior civil con Julio último ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista del expediente remitido por V. E, con carta uúmero 526 de 29 de Mayo último instruí» do á instancia de lot Sres. Félix Jaeobi y Compañía, matriculados en esa capital como comerciantes capitalistas negociantes, .pidiendo seles releve de la obligación de dontribuir en el coacepto de joyeros, toda vez que con arreglo á instrucciones y en el de negociantes pueden dedicarse n Iqs negocios de compra y venta de joyas, oomo de cualquier otro artículo, ia Reina fQ. D. G.J conformándose con la resolución acordada por ese lutend tute en el particular, se ha servido declarar que los citados Sres. Jacobí y compañía pueden oomo tales oomcrciau-tes matriculados negociar en jfyería como en oirás inerrancias sin necesidad de pagar mayor cuota que la que como tales comerciantes les corresponde, pero que para que así sea debeu limitar sus operaciones al por mayor y tener establecido un almacén de ventas en el mismo local ea qne tengan el escritorio principal de su profesión, entendiéndose como ventas al por mayor en el ramo de joyeria las qne hagan á otros negociantes, ó á particulares, siu le-ner expuestas al público las joyas ni enviarlas á la» casas en demanda de venta. Al propio tiempo y con el fiu de fijar los térmiuos generales á que hau de atenerse esas oficinas parala imposición y cobranza dei impuesto directo respecto Ue loa comerciantes matiio'iladoH, en la forma que lo están ios Sres. Jacobi y compañía, es la Voluutad de S. M. que la tarifa núi.»eio 2 so amplié <n la parle señalada con el epígrafe “Oomerciames” coa la nota s¡guieut8 “El Comerciante ó capitalista negociante puede vender por mayor toda clase tic mercancías sin que se le considere por separado almacenista; si no son estisdelas gravadas con cuota mayor que lude su piofesion en esta tarifa, y si el local eu quo haga la venta *1 público se huía situado eu el mismo edi'Vo eu que tenga el escritorio principal de fu profesio i.”—De Ueal órden lo digo á V. E. para su conoo micnt i y efectos corrqspoudieute!*,”—Y acordado por S. E. su cumplimiento io traslado á V. ti. par* su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que se auur.ciaal público por medio do la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
H abana 7 de Setiembre de 186S.—P. S., Julián Perez de Lema.
Comandancia (renerai de Marina del Apostadero de la Habana
2. a Secretaría.
En el expediente promovido por D. Rosendo Fer’ nandez de este comercio, subre reotififcHCion de aforo de cin ueata cuñetes de clavos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y oido el parecer del Consejo de Administración, se ha servido decretar lo siguiente1 oon fecha 27 de Agosto último;
El Excmo. Sr Comandante Gen ual de Marina de este Apostadero, lia recibido por el último Correo la Real órdeu siguiente
“Ministerio de Marina.—Dirección de Matrículas.— Excmo. Sr,—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 del corriente mes, se dice á este de Marina lo que sigue.— Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de Ultramar, dijo a los Gobernadores Superiores civiles de Cuba, Huerto-Ricoy Filipinas, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado lo que cópio.— Envista de un expediente instruido con motivo de haber reclamado el Cónsul^ de los Estados Unidos el conocimiento para el Vice-dónsul de su naciou en Areoibo, en la Isla de Puerto Rico, de las diligencias relativas al naufragio de los bergantines “Uastor” y “J. W, Wilson,” la Reina ( Q. D. G. ) tenieudo presente lo informado por las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado La tenido á bi«n determinar que cu indo naufrague en algún puerto de las provincias de Ultramar, un buque extranjero, los o npleados de Aduana contribuirán eu cuanto de ellos dependa al salvamento del buque y su cárga, pero dejarán ,al Cónsul de la respectiva nación, la direaeicn que créa conveniente en aquellas operaciones, como representante de los dueños. Los géneros y efectos salvados seréa depositados por el mismo en el local que designe si bien entregando á la Aduana una


I