%**•*•-


hÉM
tlfiMia.iAvéttUssálato'áñdoÍA&scI* elogie V yattn dosd® »cgua ■e coligo • de algunos saciamen tartos gt legos. jjuja unta junto que gi«uficK'4< Jlioitctiít« '.recordando uu-iaago admirable Ue su bondad,, puc al qpe quiso íuamtostar a. los Apostóle» que para el,os escolto ii gta>tt qu¿> tieuaz propatada para «¿quedes q i» iq amau. —tían tiixt > fuó martirizado e.i n* petséauioi do Va.«ñauo. —El cual, sabieutih que dicho, pdut'.tiíeeeu.. olí admirable ejemplo do su vida y oj.1 a4 prodicauio i Convertía mucho* gentiles a la lé do Jeiujnotj y ipsmmmabu pura qaa por alta muriesen coa constan* cía y ale<rU ' lo maudó praudoe.y atraer a su presencia, y uo puliendo coa blandura uiaspereza auaona a su voluntad, lo,ui»n-dó degollar el año «di,.	• •-z ■
También so inauoionau loo Santos Justo, Pastor, Felicísimo, Agipito y 209 moajos'.do León, todos mártires} tíamiago ermita* Aui ¿dormidas,, papa, ooutuauros.
FIESTAS EL VIERNES.
■t
PU3LI3A¿iaiÍ LÍÍ£MMiT£.
àdatiuai Uo ra Oolitiuoueiuu luln»tri..i y de cornerei« do la lsla de Cuba y guia del oeiuribuyoiite: ceiitieue.
.^1.°—Iiistruecion aito tata d« 29 do Ce b raro ilo 1397 y tarila» para la exaeciàu de osto impuosto.
Y i.° —Histott», legishtfiiou, coinentarios y regia i para la Prdctioa de «su oóutribueiba su la Pentastili por U. Mauue Aleuso y D. suwuio Cereo) la, Jote deAdministraeionel 1:° y de Negociado el 2.° <i» la Direceiou generai do Contribiicioues.
Se vende a “/«iute reale» inerte»” ea la Payeleria dedol Vlaupol, r\j..va, onte de U >r lorda èsquiua i la lq| Obispo
UMU.
Misas solemnes.—Et elMonserrate la dal Sacramonte á las S, en la Catedral la da d'arota a lai Hi. eus i Sagrario á las 7 y «a Regla do 7 á tí al Solar da la Buaua Muerto, en el »jauto Cristo al Sonor dallo oca Viaje» eu San Polipo a Nuestra Señora ila las Angustias, eu Santa Chalina á Sauto Domingo do Qat-jn*u, en d'aula y en Sád Juan da Dies á Sais Francisco de Paula ds 7 4 S.
Santo Domingo.—A la» S tiesta de octava, con sermon y Halve la víspera ai o»em«c«r.
Corte da'alaria.—D,a 7 da Agosto.—Corrasponda visitar 4 Nuestra Sonora da ios Dolores eu Sauta Catalina, privilegiada, —Eu tduauabaeoa ñ la misma unagou da Deloros en Santo Domingo.	"j
HABANA « OB AGOSTO.
VACUNA.
Juéves.—Da-é.4 9 en el Santo Angel.
- Idem.—Do Id 4 Id en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Mari».	,
Miércoles. En el Santuario de Regla.
S40ad >.—En la Casa Consistorial de Ídem.
¡¿^Domingo.—De di a d2 en la Sala Capitular.
aaein.—Do 8 a 9 en Jesusdei Monte, gj ri tdeni.—De S 4 9 en en la Beiieduencia,
Dunoa.— De tí 49 en San Nicolás.
* Idem—De di a 12 un Balen.
Martes.—De tí a 9 eu el Ebpíritu¿Santo.
. Ídem.—De 11 á Id eu el Monserrate.
Miércoles.—Do ll a id en el Cerro.
Idem.—De 11 4.11 eu lo aliaga no, iglesia del Pilar. sacauauoot a« J47ianu. — r'r.uior distrito.—D.Tornando Escobar, Obispo 111.—D. José Redondo, Amargura 5b.
Segandodistrito.—N‘* uaoieuuo nurnoro suficiente con quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará el servicio el primero que so pro mulo.
Cusirloyíuinio.— No nabiouuo numero suacienre de.prole-llores, paca iormar el tumo somauái, prestara su servicio et primero q ue se presente.
(¿¡unto discreto—D. Pablo del Castillo, calzada delLuyanó liaiil. 9.—Don Mariano Estrada, ídem del Cerro 093.
Asilo de tía,i José.— t'a.mr gen.la artos v odoio».—E tír. .vocal, Coronel D. Nicolás Martínez de Va divieso. .
Hospitales de San Felipe y Saaliago, y de .San Lázaro.-Inspector de mes,—El vocal Sr. Corouol D. José Puerro y Uardía. .	.
Keal Casa dc¡ lenefieencia i/ Maternidad.—Er Sr. diputado vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa general a - ifeineales. —Dipútalo para el presente mes, ol Sr. vocal ludo. D. Amonio Bdobiiler y Morales)
Keal Casa de Maientidaa.—Diputadas ue ,inoo.—Las señoras Marquesa de Villalba y D. a Agueda Malpicade iiosset.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
da lus lo3_ciôné?i uÿjià^ïacuUii.led que se cursan ca la Real Uuivuijeudad, aprobados [>ur b. M.
rio uallaii da venta en ol despacho da esta- lmprcala
á peso al ej'vuptar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pura ti año de lötjy.
Anmeutado oou varias notioias a iriosas y útites ee vendan á la rústica y encuaderna tos ú los precios da soátuuibi'e, ou. e.l cstaolaciuiiaacj da B. Jíty yUomp. ca-c da la Oatapia Ll antro Mercaderes y bin Lguaci).
gdfi4ßtieÄ ;.!
De losju2*ado9 da paz en laslslas'de Cuba y Puerto Rico por Rjcchio. ¿ U no. Sr. D- Eduardo
Alonso y Colmenares,
La uuevit edictoa de cafca importantísima obra, dállase da venia eu al, Despacuo da la iinpreuta de la Uaeeta y eu la librería de (Jliarlam, Ooispo, Ji ai precio de t pesos '2 reales cada ejemplar.
LiaílA LA
,Coií corrupción y i.. . la^ro vi’. pAdAdo uuao un malostar^ou todo ,¿l cuoi'p<J ijuc ucul)ar¿i, por gL’4áo.* o ,dolores o al^uiif* otra eiilerinedai gravo, ó que su ost.ó la jjiente, aoa&ido o meapaz de hacer nada. No so puede ty.uer salad laieatras la sangre esté impura. La Zarzal aükíLla de Ayer púrgala sangie, estimula los órganos vitelos a su vigorosa y uatural t*ocioa, re.iiablecieudo la salud, «spulsaudo ei mal. i^or esto cura rápkamanto la muiMtud do eufermeiU les causadas por la impui^üa do la sangre, como:
Las v: ’sciauKx, f/ustuhts, y barrillos.
La tscrójuU.
Caacet ulos tumores cancerosos.
Erisipela,' sarpullido, tiñu y reumas.
Las aJ'er.oujties del corazón.
Las a feado aucs ai hígado..
Qoiuj ó, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal oeaéreo,.
Tumores, ulceras ¿ Uagus,
Mala digestión.
Las enfermedades da las mujeres.
Los doloyes reumáticos.
Eajlapicciifuc/Uo y debilidad general.
Retención, jiures mineas, csterUU11 y debilidad den. >>• )ojos\
Frenad la Zarzaparrilla dk Avlr y verois por sí misino ¿a florprcudjtíiite actividad cju que impía la saugre 3,.cu<:-4 tlesór deue«»*
Ls tau uuiversal.peino conocido que ei Ftíüf¡>RAL üiy Cl ItBXA Ay^*tqOjrep%a fcOido. oíi'j u.indio para lw c¡u*a -ie An fina, Constipación, iot, Asma,htjbaetua, Resfriado, Alferecía, 6 GarroLtllo, lio ajuera, ¿ronyuitis, JJc'igue, u Éso que anda," Tisis en su principio, y pura el uUbio <¡o los éticos declarados, que es uutil citar Ltb -14^1^7 dp ;;u» ma;u »s. ^i auudo tas oeuoce.
PILO JR AS CAI’Almo AS Ü .3 AVER.
üüintí.Zo vegetal pj,r w dolOkl.s dl (JAIíLza prócedeutos de ^es^rdeu eu oí estómago, CoN.sruwcíó.'í, Ó Éstredimiento dei vientre, 'CTíSKICía, Ala!, del hígado, Alajúes j desórdenes bilioso* UALA ülUtí.snoji, Au.y«/RR.' Sa.4, Accidentes, Pesadez, falta fu
IpúLÜO $¡C.
0*i renta o.n todas las bot inas vrihr.íitd/.es
A
it
eu ls urtili tilos
Mai'OA
ili)-
uo
iiu-lí dliiuiiliii
roiuciouados eu el '
ú¿ AüJAMAS.
que por tuutiogia uo pueiou adeudarlos por al^uua de sus partidas.
So llalla ila yanta pu el despatillo de esta imprenta al proejo de dos reales íuertes el. ejemplar.
MANUAL DEL APICULTOR.
iVutiuli» iti'áciic» del arte «tu criar las abejas
y ex.j»ii»iar ái>-> c,»l,ucuai cs, aiiéiuodmlo á
tá» tiircuuihuiiiij» rateriales Ue la isla ue Cuba y uu'i)» paisas tlu .menea.
Esta oorn umc.t o upleta ansu especie, q te eu un extenso y bieuiimpt-eso Vijlúrneucou pioíuaiou lio láminas, comprende cuanto pilod) lieiourse ■ i’espaetj de.umv iu lustfi i.q te tantas riquezas prometo ai quj'tM Uodiqso. A escudiirio y explotarla, lia merecido premio»/uiocoontes eiogms de las aoci »dadas ecoiióoii-oaíde amigo) leí Tais y las reooniou iaeioues del Oobnruo.
El precio lij vio, ¡j>-'nJ/hW vo.u n m p ir m uv y 5 59/100 * por ni lyur es oí m is ino l,co, considerado el mói’ito do la oora y lo» »aerilictosale todo go loro que se ,ñaj re iiiaa.10 pata llevarla 4 término.
Los pedido» pueden diriglrso á la PROÍ’ Í.U.VND.V liIl’E-RAKlA, cañe de la U ibaua na u. U9 eutre las del Ooispo y Obrapiu, que es única agencia general para toda la I-ua, qmeu sa encarga Uo servir al interior los tomos ai mismo precio tranco de porte.	_____________________________
filOnil KO I* AT I li.
Li i)r. <i.oii Juan Jose de dievm, medico homeoptita y miem oro de la ctocicdud H*naemuiiiauA iituriteude,-que où ou larga práctica, io odi-è ¿ la te ma Ua optonido ioa m;w teiiccf)' c^uitadoa en lew quo ha aaidtido de euajouacíóu mcutal, que na co.no Acido por alodio do dicho uratàu^'eiiGo oirece oucArgarao do mi que io aoliciten parà-eaca eaiermedad, de la que ha hecho un estudió particular, io mismo que en la,i vie íüj niños no solo por ia Alopatía ene¿ tras ¡urso de danos, que estuco siendo fa ¿dico de la xieái casa de Ala einidad de esca Cidi il, sino tamoieu co no nomappAta desde que i i, i, . iíijpi i* .i»)« Ití ados.
Oainpauariç u, .s. b -uitro Laguna y Ancha dol’Nurte
sc vcsitlc un |»ia» * ai «y
las DamVs'hifiuoro treinta y très.
barato calle «te
NOTAS.
li La carga, se despachara para iíatabanó lo» viérnés1 «ábad. 8 y lunes hábil»:), debiendo hallarse en los almacenes doljcaminojde hierro de la ilabaua, antes de la» 5 de la tarde y eu la inteligencia que la» guia» y conocimientos deberán entregarse lo» .expresado» dias (sin falta) on casa do lo» tíre», tían Belayo, Torrejy Cí 2.‘ No so admiten bulto» cuyo peso exceda de 19 arrobas.
3Í A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá un tréñ extraordinario que ceuducirá iumediatarneute los señoresJpasajeros para la Habana.	1	,
4í Los equipajos se entregarán en la estación de Viltla-nueva los mártes do 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 4 5 y 49 de la mañana.	'
5 i y no la vigente el notable rebajo de lo» flete» de carga, conducción de caudales, partidas de asiático» iba. «fea., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
UONSIUNATARIOtí.
Lu la Habana, tíres. tían Pelayo, l'orre y comp., calle de la Amargura num. té.—En Cieufuago», tíres. tíolozabal, Campo J comp,—Casilda y l’rinidad, tír. 1). tíal valor Zulueta.—En las T mus de tíaneti-Spíritu», tíres. Ortis Keviila y comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JDB BA-
tabanó á las i'u'nn de tíaneti-típirltu»! coa escala eu Cíe í-fuego» y Casilda Je Trinidad, entroncando eu este ñltiino púe te con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado co.nod i y tier.ujso buqas iclba de sufir una recorrida genera!, y reformado de uu todo se .ofrece al público ou su úarréra bajo el sigiliéuto:
U'iNERARlD DE IDA.
Saldrá de Batáftau!) todos ios .uiárc'jiei después de la llegada del tren general de pasajeros* qué sale de la Ilabaua.(estación' de ViuáiiuevaJ a tas ó y lo mlautos de la mañaua, y ^llegará 4 Cieufuegós los mismos días antes de la media noche.
De Cietimegos ios jueves por lu mañaua, y llegará á Tnn4-' dad los mismos dias por la tardé; en cuyo punto trasbordará li lds señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Dainuji” saliendo' este último tos viernes a tas Ü de la mañana con piostino 4 las Tunas de duueti-típimus.
RETORNO.
tíaldrá do las Tunas le tíaucti-típíritas los viernes 4 las 12 de la mañana y llegara* a Trinidat les mismos dias.-
tíaldra de Trinidad tos sajados á las 19 de la mañana y llegara a Cioiiiuegos los mismos dias por la tardo.
Ds Ciuafuegos ios sab idos a inedia nuche, y llegará 4 Báta-baaO ios domingos de i 4 9 de 'a tarde.
advertencia.
Los pasa] <s y carga se aocuaráu Amargura 10, casa de lo»
tíres. tíap Pelayo, Torrejt comp.
Los pamarom, y literas que laráu separado» eu la Habana, según se especidcai.i ou los ulUotos de pasaje.
Todo pasajero que so presente aoerde con billete tendrá derecho a elección le loealida i'siempte que esta no haya sido separada eu la Habana.
Desde e. dial1.’ de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
d i que vaya do ra Habana á Batabanó 6 viceversa por (erro-carril oe computara a uu ca rallo por cala jtres realal* de los que pague u lio.íj teiTo-óatril. Li le lospuutos intermedios que uu cité oxpo ilicala eu la graduacleu por bultos que se acompaña, so computara do tí arrobas ú tí pies cúbicos por caballo.-'	_______________________ .	_____
‘•fi.
I’or tenci* qnií uiéentnráriS su d i«ííi» á rc-
cnperar su sa, ud se voirle uuay mp'.e.ita de las ,n is acrnuitahas de extramuros, está muy bien Sui i U y 11 lilhyor parto d > su, tipos son'nuevos. Lu lacillo dei‘ d' luiente Rey nu ñero voinio y nueve, irujüudrá i.
CONSULADO DE HAMBURGO.
Ha fallecido D. I'eniandé Hranilt, duóño do la relojería EL RUBI,y se anuncia por» iqiid to lo» aquello.* qúe tuvieren legúeos .pendientes oon et estable :imi un, ie cuaiq iteii c ase que fuereif, ocurran a este Consulado, eu ol tér'ninp de véiute día,, a contar desde la fecha, ou el concept i da que trascurrido dicho término, so procederá a lo que hubiese lugar.
Habana y Julio 1S de itítítí.—Em lio Lobeck, Cónsul. *
VAPOR 1
Camtau, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON, jf AtíPINVVAL ). ITINE BARIO DE SLIDA.
Día |2d.—Sale de la Kaoaua'a la, 12 del di> y llega a R tas el 24.
24.— „ de Nuev'ta» y llegará á Gibara el 25.
2>.— „ de Gibara y llegara a Cuba el 2o.
27.— ',, de Cuba y llegará á Kingston ei 23.
29.— .,,.de- Kingston y llegará á Santa Muta el 1.
I.— „ de tí inta Marta y llegará á Cartagena el 2
3.— „ de Cartagea» y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Día 5 6 6.—tíale de Colon después de llegar el tren de Pan* v llegará 4 Kingston el 10,
11.	— „ ie Kiagstouy llegará á Cuba el 12
12.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 14
14— „ de Gibara y llegará á Nuevitasei 15.
15 — „ de Naevitas y llegará á la Habana el;17j«taai. uecei.
La carga se recibe dos días antes dsl de su salida.
Nota.
NBLos señores pasajeros que present ía en la A liuiulstris.ig, de la Habana sus billetes ie pasaje que per olvido del Coimjj no se huyan recogido á bordo, recibiría la torcera parte jtl. imparte; a les in líriduoi del ejercite y lo la ar n i la qu» por , mismo.motvvo piessnten la.órjou de e abarque ó billete do pao» que uo se naya recogida por el diche conceder se lee uuouZ también la torcera parte.
Se suplica i los señores pasajeros que autos de embarcan, se prevean déd correspondiente billete eu las casas consignatario en el concepto de que si no lo hicieren toudiáu qns pagar á bord, su pasaje con, un recargo de la quinta parte de su importe..
CONSIGNATARIOS,
Nuovitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, tíres. Sil,, Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juau Tarrida-Kmgmg, tíres. Nuuez Brothers,—tíanta Marta, tíres. Veugoecbea, Laiaun y comp.—Cartagea», Srec. Maciá é hijo.—Colou, Sr. ü. MaU(l do Aloámr.
|En la Habana 8o despacha por los tíres: San Pelayo y icio» .58. ' ■ ■■" -a o y.	’
H«n«,
9IRO DE LETRAS.
Sobre AUeitnte, Avilét, Barcelona, Coruña, |Cartagena, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, e, Coiaio, Fa Iron, Pontevedra, F uhm do tliUorca, llioudeo, j. noia, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Icnenfc, Santiago ila, (loia, Sa» Sebastian, Santa Marta de Ortigueirn, Torre Un Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, l'illapresante, Fioere, racruz í Ibiza, lae gira» Cuba títí, entre Teniente Keg g tao Sree.	.
, u ..,	ALVuiv.* *>'■■ j .*, Vi,	T.	%f '■f. Op 1
SOOIEOADEd ANDINIPÆA3.
fieglamento de la Universidad.
Reglamenta de sueldo para tus oficiales del ^ejército de América.
Idan para el gobierno de Josliospital'es militares.
Idem de Uresidios,
Idem del Cuerpo de Sanidal militar.
Idem proviuiouil para la for.utciem da la estadística ■orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Ueglamóuto para la» Hiudieatura»,
Ley ue Ayuuuamieatos.
Idem para las exeuoienes dei servioio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem paralo» interprete» de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de 11a-Cierfua.
Estatuto»/ reglamento del Banco Español de la Habana Real Üédula sobre Sociedades anónimas.
Ro glameuto para los inspectores especiales de las compañías da Ierro-carriles y domas sociedados mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en la s carreteras.	,	> ,.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instruceiou del Resguardo.
Idem de Listados Mayores de plazas.
Estatutos para el regimau del Ooiegio do Abogados, Leyes sobre dusvmeulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.	.	*
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de-Goberuacion-y Folíela.
Reglamento para la introdaociou de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas* voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad def Estado.
Ideal que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar oL servicio que nacíanlas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Idem para ei apreadizaje de artes y ofioios.
Idem puvisioual _de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que fia de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales.',
».de tu- rurales.
Ley de-propiedad literaria.
Rdál Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley . de. -íérro»oamies.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la ™,; - llegada, circulación y salida de gente de la Islu. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales. ¡lastruociony.regUmeutaria para el servicio de las Aduanas.	.	'
Reglamento pata el régimen ecónomicoy administrati-, vo del ramo de Sanidad. . „
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de Beguttda ense -fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d üaentas.	..
Real decreto del nuevo Plan de Estudiosj Idem de colónos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento« para los medicamentos secretos,-
Reglamento del Monte de Piedad.
Reai orden sobre documentos do giro.
.Autos acordados por la Reai Audiencia.
'Real cédula de 30 de Enero de dü55.
Arancel de oostas procesales.
Idem para la provisiou dé Oaledras-de la Universidad Reglamento de la Escuela general preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de seguuda'Euseñauza. Idem déla Escuela dé pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Ciru ja.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Licia de las Milicia» de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del'cuei'-
,po de tí.anidad Militar.
Ley »sobre retiros.
Reglamento derJioutepio militar.
Réai declaración de >á, M. de 17 de Junio de 1773 paia oumpfir lo dispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem par-a los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio,
TOPICO CASES.©.
PREPARADO
Por el Farmacéutico boa L G. Garda HaiñOS Cie.'d) íl.nu u' L'o,iico Casero i nuestro lome lio [>,or ser et’acuvHinjuto uuo Ja io) |U) u > icoitíiau í tw oa amjjauo deto>dOti<i li íes piH>u»alrU*dáj ii teiu ja« id eipxíiienh uu üc-moicrado sor ei oiyj h* mo lio n*ad *>o couwo p-i: i ia ciiracioii he ir ipMá, Ilír. las i iD.iniuifip ' *»^t*, i .»Ci*.t4 Oiiíór ll !.i fc le» .iaá-io¿as Aie aas naditio Típico Casero *tio ie uua oiGHCiasm*
D*ar<bl* tírl A pl”ü jdl’VtlliiO il h.Jt jJHj.llJ, HJJI hOrlbO LAH tl'tíC U.OU L0
oom i l’dtat e ri o.i te pal*». 1 apid© d e/.ti. la gm^feüa, destruye la. | feiideA délas úlceras de iíias oaiaotor, piutical.irmeuto Qp las reáiiiUiiteS de (iue.Q.Utw.vi, ceu-n^Uieudueu,oieacriaaüioii a ios
Punios <lo venta al por mayor,
Botica y droguería “Ba fcieuuioa” de los t^res. Sarrá y Comp Teuieute Aiey au n. 41. JJrogueria-‘¿iLa Central” oe los Bies. Viuodéu Jj’tíru viide/5 y Comp. ODr.ipia num. 33 y óó y tu por meiiof eu tu Jas las ootLCus al precio de.
m
i,,;
JÁBASE
t9£«3TiML JdBAiltí.
¥

PREPAßADO PGR D. tái‘L’lf-IUVEREND, SEGUN
•LA PG U MULA DBL DOCTOR GAiNüUL-
¿ijto jaraoo depurai.vj jj w Baa,jr) éio.u uu o iler eicatri-zauto uiooütedtable., v «alma muy proiito la tos por reoeide quo sea. nidia propiedad ^ ue uua importun ila laapreciaoia soore co eu ta tisis piu.haiiúi, euuudo /loue acopipaiiada de esta incòmodo simo mu, qu o o*, deja iosoauso a ios pacientes.
tíl jarabe poéwírat cubaa,«> al quitarte. la ¿os íes devueive calma prpeliraiiu »íes ei* descanso necesarip para ali»npjitarée.
tíL jarabe pectoral cubano unido, á las píldoais do /odoiormo erradas, ed un* poderosísima medicación para curar la ne motines* narros crónicos j agudos, tisis pulmonar y laringea iiicipiente >
/eher». (.'i.Jatí 1 « - mi '«•-»dt'lft't Ipi on(*.Lp.
d le u medianos... iuem grandes....
......3
____l
*v0n,0 ítí.Oaewu UlIO*'
idem idem iduin. poso Inulte uno.
¿133 U^UiUntfJ Û2 hÀfildbw»
>» do in» isU» do lino,	pgJt Yo^cäitemia

Bat Abano á Cieufuegós...........
a l rimas i........... ..
■”	4 m» : tinas...... — - --
”	á tíla. Unii’.t.7._  --
”	4 Manzanillo .
”	11 tí. Ué Juna......... .-
Cieufiiogbs^ft Trinidad.........-
” á las Tuna»__________ .... --
” anta. Cruz.......... ..
”	4 Manzanillo...... ••
”	a a. de Udoa ......... --
Trinidad 4 las Tana».____........
”	4 tíca. Cruz .......... ..
”	a Manzanillo....:.... .
” a tí. do Ouoa .............
Lo» Tunas a tíca, Urna....,,..... ..
4 Manzanillo..'.......-■
a tí. du Cuba....__... ..
tíca. Cruz a Manzanillo.....	..
” a tí. de Cuba..........
Manzanillo a tí- de Cuna....
Fábrica de papel de la Habana.
Por falta d* asistencia no ha podido tener efecto la Juné neral extraordinaria que can el ün de acordar U uu mtia do m zn qu i daban otarg.r las »añores nombrado» para la li núl,c d» la sociedad, se cauvocé pura «ste día; y eu su virtud «1,, Presidente li > dispuesto se cite da nuevo y con uqnolobj para al día i4 del oarríente 4 la« 6 de la tarde en la caía tí 124 de la calle de Campéatela, san la adverteno.a do qn tu electo el acto can cualquiar numera di sefidrou accionistui it reúna, s»|fuu reglamento.
Haoaua 5 deajfasto de 1363.—El .Secretario, Juan Aldo Osma.
Coinpailia Odierai Cubana de Navegar! por Vupor.
Ne habiendo tenido efecto la Junta general extniorfiu de necionietas convocala para el di« 22 dd próximo p,
I para resolver soure la disolución y liq li Jaciou de esta ,'oiit ña dispuesto el Eterno, tír. Presele, ita da la mis incoan bidé autoritaei.nl dei Exe.no. tír. ü..actor do A lmnistu: se convoque nusvameuto 4 dicha'jauta para el dia 19 fili de agosto próximo a las 6 de la tirds ea el locai de costili : calle de- la Amargare au n 19.
Habam»2tí de julio de laStí. —El Secretario.
Observación.
(¿ueJan-vigeute» todas las nota» de la tarifa publicada anteriormente. Httua.i i ttí de Pobrero de 1888, San Pelayo, Pardo
y Como.

remollo superior
fuiihj JjÔîllHîiilÔà.
i V a «	**.
!Se vcia.le uu sutilxito calesero y cogItero
servieiui »úVuj,* huí pririp.ipios de cociuero, sauopsiu tajiiu* y nu.ailder^ov»’ s* vendD ^m lu^ar a redhioitoria» tía ““r‘l npri8iit* uni)oadr«iii.
■ &«■  -iT ", t 1—r'rrr.-;—*yTíT ~~~ r	i’
Se ulqiBiiaa ciutro caiiiis eu el inujor y unís
8uud ^uutD de J^UDUtes Uruadijá, h¿vcienda uu«* OiLjuiiiaó piupiu. paru cuuiquim ciuae de estabieeimieuta poi' ¡su., exteiisiou, y iba «va lum®dutváii ni pufadeiu ue U ex.cuvaciDU o óeibd.. i3^iutOaOia.iii«i he ios precio* y coadicioiieá. Ta
tíu la del num. ubiea se veudeu.
Se al4uüa aiío ó por lit tejuporaila lit
liormudu quinta t-tiiici ju «Sau Jode ue tíolia Vítscu» situada eritie la VivDi*ik y Aii'oyo A.polo, y deuvneúditu loa Cüitouos auexo;j que cbmpístMÍ.ieu uua y lud iu cabaiLei'ius ile tierra. D bi'hu razoa can« ao la JOiapia uaui.tí
ludiod
cianai ue -vio liüiui y Jiruiisi id Jdiiz, como cuaiuoá depurativos «se couoceu nasca el dia.
tías ouius prodigiosas eiectuadas ea diez años que cuouia de publicado es la mayor ¿arancia que podemos oirecei al publico. iSm |>*r<taded m pomposos auuucios de ios que se vale ei caariata Husmo, oasiara pre^umar a los xniles de ejesjiplos vivos que circu-aa poria isla, par«* que rospoudaa eutasias.uaioi eio^ia^do sus viruides y podemos presentar testimonios de persoua3 muy respe-iabius que uespaes de aaoer tomado iuutiimeate ia Zarzapárnial de Bristol, la de Towsoud y el 1.C00 de tíaiieuteur, uo .mu podidc ^ograr.su curaciou smo oouei tíoode tíauiul, y esta es la causa de jjrau bo^a que «ia adquirido no sol o en la isla de Ouoa sitió en ue tínerto-iiico, en tíanaina, título, tíima, tícuadory demas re-púüúcas nispano-ámencanas y en tíspaua de donde ios pedidos jou áiiimeroso.i.	«
{¿irve para curarei mal venereo, por envejecido que sea, td* mores cancerosos, ulceras ^oíüos«w, corrosivas; uerpeticas y todas las eniermedades de i* piei, asma, dores oiancis, supresión dé ;a mestruacion, aesan‘e¿io de osla, y todas. ias enieraiedadès dei útero,-del m¿*ado,etc. y de cuantas provengan Je ka impureza Je i& sanp*re por ios muios humores adquiridos o acredítanos.
Vendose en tu droguería tía tí en rr al, Orna pía ó'át y dó, en ta ooticu de^^an uose Atjuiar, e,yquiUA a ia de m L-ampanlia, ooticu y droguería de tía lÁeuuion de tí ítalo, y áarra, caite >ie 3aq¿> í\ Ú _vsh j é¡u todas ias-domas ooi.ícum.
r*------------*-------------------------------------*■'
1’iGtiims»
Calle de la Industria núm. 115, se facilitan cantidades 4 uu módico interés coa garantía» de aibajee. mueblo» y otras clases .o va.ores admisibles.
fAPO-VEd DE PHAirSálA______________________
iíCJ’iCLsl v DE V.lPi»!l«1 Ü.3FA.MOEM«
OtídCtSi;*« «M LAS 4Vm.UK V SE Vi» J El O ll V .»
Vit,tu, i'újuro «leí Oceinio.
Uupiti.il, y,’.boa
ViA.i.. A tíAN L’llOMAtí TOR EL SUR DE sAXTD DOMINGO ORDEN Del VIAJE MEN-JHVL.
2..—tí*ldi¡. U ,a ilaoaua a las 5 de la tarde j llorará 4 N»
5. —tí ildri’.iie Nuovíía.é y tteg»«á A Gibar» el 5. li.—	,. Je Giuara y ,.e¿.«ra a Baracoael 8.
y.— „ de Baracoa / llegará a Cuba el 7. lu.—. ,, de Uuo* y llegara r. tíaiuo Domiiigo el 10.
11.— „ de áanto Domingo y llegará a Mayagúez el 11.
11. — „	re Maysgúez y ilegaia a Aguadllla el 11.
12. — „ do Aguallita y llegará a Tuerte Rico el 12. 12.— „ de Tuerto-Rico y llegará 4 tí un Tiloma» el 13
RETORNO
18.	—Saldrá de tíah TháinuS y llegará Puerto-Rico el 17.
17—	’ ~
18.—
19.	—
29.-
__
2J.—
2».—-25.—
Itliiius «le «rodé Cuaracabuya,
La Comisión gestara nombrada en junta general pr reorganización de la estioguidu Saciedad de deba» m.r.. acordado convocar 4 junta general a todo« los interesado!, íi tendrá efecto en ei salón del Liceo á las doce del din 9 da, riente para que instruid«» de la m «nimia del tír. Ingenien tuaciou de la E n «resa, deliberen deliaitivamente le que hacerse sobre teda» lo» puntos de iatéres común, en a», quena habiendo un- acuerdo uuáuime, será necesariop f de armonía y fonda» para sostener las mina», procsd irás* ñera legal que corresponda segan el espíritu de la lu. sobre la disolución de lq antigua compañía. Eu tai vi.Ul ga encarecidamente 4 le» interesado» que por si ó por itp representación eencurrau 4 dicho acto dol cual pueden* mente esperar et beueflcl) de los capí.ales qu, invinieron' explotación de esta industria.
Habana y Agosto 3 de 1868.— Por la Comisión ji Eduardo Godovin y Gavilán.
do Puerto-Rico y llogr.t á Aguadila el 18. de Agnadilla y llegará 4 Mityagñez el 18. de Mayagúez y llegará á tíaute Domingo el 20. *Je tíaute Domingo y llegará á Cuba el 22. dt> Uflba y llegara a Baracoa ol 23.	,
de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gioara'y ilogara á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Hpbana ell27 de ina-fugala.
La cargt se recibo dos dias antes del de su sa ida.
M«
9 ire
I »
«s
ay
i
ir
Os -H
o P'
CU o* Q.
^ o ß
ff> O O C i»_
B
it I:
£■	£ 3
Z.2"8 g Sg-g ?
3.:
o ¡ P «
PEL;\.VO GDNZALEZ Dií LOS RIOS PRO fesoT de iaatrucüiuu púbiicu y UiTéctur qae ha »ido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las fuiuíiius i^ue desden ocuparlo eu la eu-seuuaza de sus hijos, ilectoe orldaes callo de Neptuuo uúin. 107.	_
PR. PONSY CODINAOH-
que ha regresa «o ls Europa premiado por el Ateneo de Barca mui* ea e, cDaRUfao^ao lió/ oóiuó aqtor de ÍR obra mejor y mas ep.npiei.tt¡soore eí vo'uíio; áe hi íJdúRbiRcidó ea Ir callo de la Jlauaua uum. lóJ, o.atre óji y .'duntiU; locióo de a i, y de 7 u ÓqJOx u noche.
Atención.—So alquilan por temporada 6 por ano, dos hermoaa-j y comodua caád:» on Al.aiiaaao, prppius pura laini.ias <ie gaáLu que deóeon diaírui^r a i» ho la mijur te.hperatuia per I eauiraiLUAdAa o a piuujd veathadóe y noreá aoi j»olvo- tía aicho i t*uühio cano a© óan, tíraucihco uam. 10, ihforinai'átí do eiias y aua precios.________f_____________________________________
| So veiule lct ’cat»u de alto de la cal ¿ada de Ga>
ieano num. UJ, esquina a {áau José, ea nt? caile ae; Dragones núm*04| casa he iu. cu madrona D f JJu.órea i3ó»nih¿uó/s dVrau
revende la casa iidai. Li> y cíala lela u
tísituudaseh lu^calie de Apudaca entre ciéntae^ós y rfainer(lelos cuy» extéudion]dd terrena conár,a de 10JÜ varad planas, apro-poaiio para una gran lubrica, tren dé ¿ar fu aje a u otro eatabíeei-uneutod. Iinpoudrau en la calle dei A¿una num. S¿44 entre laa de Vi vea y tíaptjian/a.
i
¿o«
ua« j na la a A a a a a.
i U
,:,;iiiiott«lAéi .cíe ííiííj«tifi.
D? Tumpiéo y Verncuz ou 5 dlas vap. ing. T/nc, cap. Hole tou. 419, con efo»ios à V. Uruwtord.—Pus. 21.
D) N. d'oilc eu 5 bias v»p. mU. Uoluiubia, cap. Vau Rice, tou, 1199, Coir eléstos.a, P, P. Dima v cp, —Pasug. 34.
Sull appara Santiago de Cuba bea. esp. Gonstanciii.
Para N. Or.ouus bg. ital. Fortuna.
Para aia loiea y et extiuugero bg. esp. Béatriz PaiaN. Oilcaus vap, frane. Guy ano.
n
V APJHS'ÍOJá ftíROtí
Se veuile u»u negra «ie nueiou guitgn, lu-
vandera, cocinera regular, Ue voimo y seis anos Ue edad, ailua y sin tachas, eu cautidad ilo ocuociencos posea libres para ol ven» dedory uu mulato cochero, cociuero y repostero, oou principios de ulbañileria'y carpintería, criollo de veinte y cinco mus en la cantidad de novecientos pesos libres para ei vendedor Eu la calle de Essevoz 19b impondrán y trataran de condiciones.
¿luces «ñire tres uiescs que fnUuile lu cusa
le.au dueud él mulato José Do.uetrioUuuerjs, como de 42 años, «1U>, envuelto eu carnes, de oueua agura, uo inri parecido, por aegro rizado, usa bigote cñicoy visto ñauado. Anda sin Uceada propagando que es llore para trabaja: por sa cuenta y tomara
dó Ül’Ux*lD.i G'J.ilv) 1>J OáLi iltGlJil Ju do OUGUefe Olí CéAlTURJOfJ dó cU"
luiiei-; ae le ve coa frecuencia eu lo¡* paraderos dei ferro-carril j vapores de los maeiles soicioaudo viajes. ;áe gratiiieara ademas de la captura, al que lo con bizca a la casa uum. 172 cade de la Industria, o uiou diere senas seguras de la eu qne pernocte dicho eseiavó,	‘	•
íSPor auseiilarsc uu dueño, se vende eu rlla-
rianao uua cosa nueva de manipostería y cantería muy inmediato al paradero dei ferro-carril, tieur uu laigo colgadizo con siete coinmuas, sala y oo uedor muy graude seis cutrto» corrí -dos, edema, despensa cochera y caá ira, tí > dará en proporciua Parátrátar dó suajustbi acudas« eu esta ciudad calle do Cien-uegos núm. 29 en los altos.
VapoT flsp lAol OientiiCK«»,
Debien jo pisar estfj buque á ia Habana coa. él objeto de {.limpiar sus fondos eu el dique se suspenden ,sú! yiago» .basta nuevo avEo.
Para mayor como üdrd de los señores cargadores que deseen remitir su» cargas desdé la Htbaiit en su próximo viage, se anunciará oportunamente los dios que reciba'a dicuas cargas atracado al muelle do Luz oou destino 4 iosjpuertos, de Oieufue-¡tos, (jabudafie Trinidad, Las Tanas.uo tíauqtirtípiritus, tíanta Cruz, Manzanillo y tíaatugo d, Cuba.
Habana 17 de Julio de dtíoá.— San Pelayo Torre y Cp,'
ISLA l)E EÍ NOS.
Vuinor ‘‘Nuevo Oiilmuu.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comooidad del público, desde ol diajclnco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Jfó y Nueva Gerona todos ios juévos después de ia llegada del trun general dei camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanócou escala on Santa Fé todos los domingos por lu tarde.
Lo despachan _,Costa y comp.
Vupor español Rúpiiio.
Capitán D. José Joaduin de Oeballos.
Hallándose próxima lafestividad de San Pedro y San Pa blo, se recuerda á los tiros, remitentes de cargas para Batabanó conláestino á Cieufuegós, Casilda de Trinidad y las /Tuinas do Sanctá-típiritus, que eu el viaje semanal de dicho buque corres pendiente al miércoles 1. 3 del próximo Julio, solo se irecibirá carga el/viernes 26 y sábado 27 de Junio»
Nota..	/
Los señeros paiajafos que presenten en la .Administración de la Habaui.sus uilietes de pasaje que por olvido del Contador uo se huyan recogido abordo, recibirán ia tercera partq.de su importe, a los ¡uJiviildos del ejército y de la arm»d» que por el mismo motivo preséjiteu la órdon de embarque ó billete de pasaje que uo so naya recogido por el dicho Contador, sa les abonará tambimi la le.reóra parte.	ut o
tíosapiicú a ms sóñoros p«sa;eros que antes ,de embarcarse seprovéau del coA'ospou Jieuté biTotoeu las casas consiga atarías, en e concepto de que si no lo hicieren tendrán qne pagar á bordo su pasaje con nu recargo de lu qumta parte de sú importe,
CONSIGNA TAKIOá.
Nuevitas, tíres. Manuei Aiarpuez y comp,—Gibara, tíres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, tires. K. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarridu.— Santo Domingo, tíres. Umebra Hermanos.—Ma-yaguoz, lo. P. J Jialdin? y comp.—Aguad i lia, tíres, Amell Julia y cp—Paer oKico, Caraceua Triarte y comp.—tíau Thomas, La.nn y Coijau-'	■<
tie dospach i por los tíres. tíau Pelayo y Herrera, calle de, loa Oficios num. 58.
Vit|»or Pelayo.
Capitán. Llovet.
,«a.je a. tiArN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO, DOMINGO. J\ ‘,
ORDEN DE VIAJE.
18.—tíaldra íu ia Habana á las 12 / llegar! áNueviUs el_20 l20.— „ de Nuevitas y llegara a Gibara el 21. t2L— „ de Gibara y llegara á Baracoa ef 21. .
2..— „ do Baracoa y negara a . Cuba el 22,
23.— ,, de Cuo» y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.—	„	de Pueno-Piaia y llegara a Mayagñez el 26.
29 —	„	de Mayagúez y llegara a Aguadiila el 26.
29.— „ tlejAguadilla y llegara 4 Pnerto-Riooon 27.
27.— „ le Puerto-Pie« y llegara 4 fian Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadlíla el 4.
4.	—	„	du Aguadlíla y llegará A Mayagúez el 4.
5.	— „ de Mayagúez y llegar! á Puerto-Plata e; 6
i> —	„	do Puerto Plata y IDgará ft Cuba el 8.
9.—. „ do Cuba y llegara a Baracoa el 9.
U.— „ de Bariicoa y bogara a Gibara ei 19. lu,— „ de GitWa y llega á Nuevitas ei 11.
1L— .. dé Nuevitas y llegará á la Habana «' 13 de m»d La.carga se recibe dos dias antes def de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten on la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que par olviddo del Contador no se hayan recogido 4 bordo, reoioiráu la terceaa parte de su I importe, a los muividuos del ejército y de la armada que por el miaino motivo proseuten laordeu da embarque ó billete de pasaje | que no se naya recogido por el dicho üoutador se les abonará también la tercera parte.
tie suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas consignatarias, ou ol concepto ue que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatarios.
■Nuevitas, tíres. Manuei Márquez y 0a—Gibara, tíres. Longo ría Rosal y cp.—Baracoa, tíres. Mones yLlubí.—Cuba, ares Ros Hermanos.—Puerto Plata, S.es. Ginebra hermanos.—Mayagñez, tíres. Gutiérrez y Blume.—Aguadillo, tíres, Amell, Joiíá y Cí— Puprto-Aieo, tíres Caruoena inarte y Oí—tían Thomas tíres. Lamb
^ Se despacha por los tíres. San Pelayo y Herrera,Oficios
¡58.
nF
lrl'e-a.3- _ g 3.
? Ol
3
CWOíO ►— en
h* en to oo <1 en *-* go *-i
QÜ vJ »»
< ^ o r ^ r co e ág » g-»31
2'| I a|a|
» g v d’ 5 Ö
W 2. CL	2
I. s- §. I
“ “ o . , p :
* 2. — o CL o p O P fl Qe
H ©	• ffi
œ 03 CL
p •
£	• . <D .
2. Aj i h •
o RI. Vi
p —•	^ •
: tr: : :
: ; ¡
M—'
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía Dramática,
Eu la que ligaran la primera aetri* ora. D. * Fr»»‘" ñoz de Torrecillas, el primer actor Sr. D. Maaue. AP primar actor cóiniae ir* D* Baltasar Torrecillas* Función para el juéres S de agoste de 1868. o *u	Programa.	^
Se pon irá en escena 'a oom dii en tfos acto», ti¡*
JDauiel «1 cervecero ó el héroe poir"
Acouliu nación .bailará la brita. Barroso ^ el tír. 9
I«-» Perla Oaditana.
Dando fin la fueciou con la comedia en un acto!
;Isa Pepita.	J
Empezará á l«^,
ÀLBISU.
BP TEATRO DE VARIEÜAOSi-^ Bufos Habaneros.
Función para'el juóves 9 de.agost« dé 1868:
1.	°
2.	®,
Orden de la función.
El mamey, danza por la orquesta.
Juguete cómico en un ueto titulado:
JJn •amblo en el persona** ,
3.	® Paródi* de 1» canciou La Flor Marohit»i ■'
Ea negra sala.	.	¡.-*
4.	° A petición de varias persona» se repebf* ■ i tipos del pais, original de D. A- E. de Zafra, tital»a
An Aesta del mayoral l
5.	® y último Esperpento cómico eu unacte,11
... .i un MUnnei. .
¡^Empezará 4 las ocb» Y WPrecio les de eestnmbre.
iioprent* «leí öonarB'i iW
I