
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOÏON,
OFICINAS BUPKKIOKKS GENERALES.
liOViRBIII «UPIUII CIVIL DH LA SIRMPSU fi KL ISLA DK dilli A
CAPITANIA (IENERAI. DE LA SIKMPRE.I'IEL ISLA DE CUBA.
IMltll» lililí or.
Reales órdenes comunicadas por el Miuiilerio de la
Guerra, y resoluciones tomadas por esta Capitanía
General.
Fechas.
Infantería,
22	de Julio de 1868. Aprobando la «»locación dada en la 1. * compañía de Cazadores do Isabel 2. •* al Capitán D Bienvenido Benicia.
22-id. Aprobando la colocación dada al Teniente y Alférez D, Manuel Padrón yD. Antonio Gonzalo* ol 1. ° en el Regimiento ¿e Nápolos y el 2. ° en Cazadores de Isabel 2. " .
Idem id, Desestimando instancia del Comandante D Francisco Torralva que solicita permanencia en esta plaza.
Idem id. Real órden por la que so dispone regre» se ó la Península tan luego como termine la licencia que disfruta elTenieute D. Jobo Pereira y Gómez.
Idem id. Real órden por la que se aprueba la propuesta reglamentaria correspondiente á Mayo.
Idem id. Cursando instancia dol Teniente D. Juan Carrefio que solicita casarse.
Idem id. Idem del Teniente D. Manuel Berdeal y Taboada que solicita la Cruz de San Hermenegildo.
24 id. Roal órden aprobando ol regreso á la Península dol Capitán D. Agapito Granado y Zapatero.
Idem id. Real órden concediendo un año de licencia pura ol extranjero y la Península al Teniente Coronel don Manuel Héctor.
Idem id.. Real órden confirmando la concesión do la continuación en la currara del Sargento 1. ® Gabriel Fernandez.
Idem id. Real órden concediendo retiro oon uso de uniforme y fuero criminal al Teniente D. Blas Asuana.
Idem id. Traslado del Tribunal Supremo manifestando queda inscrito en el esoalafon do caballeros de Cruz de San Hermenegildo el Teniente Coronel don Gaspar Toirontegui.
Idem id. Concediendo próroga á la licencia que disfruta para asuntos propios «n Santiago da Cuba, ul Teniente Coronel D. Ramón Portul y Santo Domingo.
22	id. Concediendo Real licencia para casarse al Teniente D. Celedonio Alcalde y Lopaz.
23	id. Nombrando escribiente de planta de asta Capitamía General al oabo 2.° da la Reina Francisco Bouet.
Caballería,
24	id. Real órden concediendo la placa de San Hermenegildo al Teniente Coronel D. José Mahy y León.
Artillería.
22	id. Real órden concediendo licencia para casarse á D. Gregorio Muñoz y Luqua.
23	id. Id. id. pase ¿ la Península ni Capitán D. Dionisio Navarro.
24	id. Id. id. el ascenso á Comandante ul Capi* tan D. Tomás González.
Idem id. Idem id. id., á Capitán al Teniente de la Península D. Antonio Marti y Diaz de Jáuregui.
Idem id. Idem id. id. á Coronel al Teniente Coronel D. Isidro Macanaz.
Idem id. Concediendo anticipo á la Real lieencia quesolioita D. Ramón Gil para pasar á la Península á restablecer sn salud.
Idem id. Nombrando ordenanza de esta Capitanía General al artillero Andrés Cordoaés y Viñals.
Administración Militar.
18 id. Disponiendo que el Sr. Sub-Intendente Comisario de Guerra do 1.88 clase D. Miguel Gareía Manfredi, quo desempeñaba interinamente el cargo de Interventor Militar, pase á Cuba de Jefe Administrativo, á encargara« do los servicios que boy desempeña el Comisario interventor do revistas do aquel punto.
24 id. Real órden concediondo regreso á la Península al oficial 1. ° D. Eduardo I'anz de Tejada.
Idem id. Idem id. id- id. al id, D. José Hsrand y Olavi jo.
Idem id. Id id. id. id. al 2. 3 D. Victoriano Araujo.
2$ id. Concoliendo anticipo de regreso para la Península al oficial 1, ° D. Eduardo Sanz de Tejada.
Voluntarios.
21 id. Concediendo la separación dol servicio al Aliare/. del 4. ° Batallan de esta Plaza D. Wenceslao Alzóla y Moutegui.
24 id. Nombrando Comandante dol Regimiento de Caballería de la Habana á D. Francisca Barcón y (¿uevedo.
Idem id. Admitiendo la renuncia que haca de bu empleo el CapitaD del 4.* Brtallou de esta plaza D, Rosendo Villaverde y L'era y nombrando para reemplazarle al do la misma clase y Batallón D. Manuel García y García.
Habana 29 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E, M. interino, Antonio Ortiz.
IMre«-«:i<tsi de AdiHinisiraciuii local.
Sección central.
Vista la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez sobre la caducidad de un proyecto de reparto de la estancia “Jesus Nazareno” y licencia para fabricar!
Visto el expediente instruido para el reparto de lu referida estancia “Jesús Nazareno,” situada en Jesús del Monte, distrito municipal de esta Capital y de la propiedad de D. Ignacio Orbe, la aprobación obtenida según plano de la distr ibu-cion del terreno, el incidente relativo á la necesidad de dejar expedita al tránsito público la calle de “Tres Palacios” y la pro'roga concedida á Orbe para llevar á cabo el repartimiento:
Resultando que en 21 de Octubre de 1867, á virtud de conocimiento en grado del asunto, este Gobierno Superior civil resolvió y comunicó al Gobierno político do la Capital que concedió á O. Ignacio Orbe el tiempo necesario para seguir adelante en su proyecto de reparto de la estancia “Jesús Nazareno” practicando las operaciones conducentes, con succión al plano aprobado, y siendo de su cargo allanar en el órden y forma correspondientes el obstáculo que hubiere para dejar expedito al uso público el tránsito de entrada y salida por la calle de “Tres Palacios” á la calzada deJesus del Monte: Resultando que el 10 de Marzo último el Ldo. D. Gabriel Rodríguez, vecino de Jesús del Monte casa núm. 427, dedujo demanda contra aquella resolución para que se declare la caducidad del proyecto de reparto y población de la estancia de Orbe: Resultando que la citada demanda se ha establecido en tiempo y forma y contra resolución que causa estado:
Visto el tenor del acuerdo de este Gobierno Superior civil d« 21 de Octubre de 1867:
Visto el título 8? capítulo 1? de las atribuciones privativas de los Ayuntamientos, según el Real decreto de su organización y régimen en la Isla, y especialmente el párrafo 4? del artículo 60, respecto á lajormacion y alineación de las calles, pasadizos y plazas:
Vista la Ley 2 título 5? libro 4? de las de Indias que dispone tengan las tierras que se hubieren de poblar buenas entradas y salidas para que se pueda entrar y salir fácilmente, comerciar y gobernar, socorrer y defender: Visto el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana eri la sesión de 29 de Marzo de 1867, negando la pretensión de que se declarara la caducidad del reparto de la estancia de Orbe y expresando que con ó sin ese reparto la calle de “Tres Palacios'’ era necesaria para el caserío de Jesús del Monte:
Visto el artículo 1? del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que lija el órden de proceder en los* negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar:
Considerando que si bien la demanda se dedujo en tiempo y forma y contra resolución que causa estado, la vía contencioso-administrativa no cabe en los expedientes y resoluciones concernientes á la formación y alineación de callea, arreglo del tránsito y cuidado de que esté expedito, se con-servey repare, por cuanto son cosas de apreciación de la Administración activa, á la que compele exclusivamente conocer y proveer en ello, según las condiciones de utilidad y conveniencia pública; de conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por el l-do. D. Gabriel Rodríguez contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 21 de Octubre de 1867, reservándole su derecho para reclamar de ella en la via gubernativa ante el Gobierno de S. M.
Habana 16 de Julio de 1868.
Lersundi.
INTENDENCIA SF.NEBAL D15 REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Con arreglo á lo establecido en el artículo 39 del Reglamento orgánico da tres de Junte de 1866, la Reina [Q. D.G.] lia tenido á bien nombrar ofí-tial 1. ° de Administración con destino á servir en comisión la plaza de 2? nuevam#nt« creada en la Sección central de Aduanas de^sa Isla, á D, José Cancela y Rubio, auxiliar do esto Ministerio, con mas de dos años en el disfruto del sueldo de ochocientos escudos, que deberá percibir en su nuevo empleo el sueldo de mil .cuatrocientos e«cudos y sobresueldo d« dos mil doscientos con arreglo al artículo 50 del mencionado Reglamento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Junio ííltim«, so comunica al Exorno. Sr. Goburnador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ® Administrador de la Aduana de Cárdenas vacaute por pase á •tro destino de D. Celestino Acebedo y Ramírez dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, la Reina (Q. D, G.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel S tn Martin oficial de igual clase que ha sido y segundo en comisión Administrador en ia de Nuevitas, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de .1 unió de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cerrespeiidientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
en el a4íc. 35 del reglamento orgánico de 3 de J unió de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
i-o que se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio" de 1368.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar sa dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con techa 26 de Mayo último lo que sigue:
“Excmo. Sr.— Accediendo la Reina [Q, D." G.] á una instancia d# D. Francisco Javier de VMasco oficial 3 ? Contador que fue de la Aduana de Nuevitas en esa Isla, ha tañido A bien resolver que ia declaración de cesante hecha al interesado por Real órdeu de diez y s«is de Enere último, sea y se entienda del mencionado destino de Contador de la Aduana de Nue-vitas, por no haber prestado la fianza anexa á dicho destino y sin peijuicio de utilizar sus buenos servicios Oportunamente en otro empleo que no exija fianza,— De Real órden lo digo ó V. E. para su conocimiento y t fe tos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 dol actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
P»F el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
.‘‘Excmo. Sr.—Pata una de las plazas de oficial 3. ° áe Administración creada por Real órden de 6 del actual en la Sección central de Contribuciones y Estadística dotada con el sueldo anual de rail escudos y dos mil de sobresueldo la Reina [Q. D. G ] ha tenido á bien nombrar en comisión con aiteglo al articulo 50 del Re-glamemo orgánico de 3 de Jumo de 1866 á D. José María Jorro y Campos oficial 2. ° vigía cesante de la Aduana de Matanzas. De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
" Y acordado por S. E. su cumplimiento en IS del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Iiabaua24 de Julio de 1S6S,— Manuel de Lara.
Con fecha 11 de Junio último comunica el Exento-Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
“Para la plaza de oficial segundo auxiliar do vista de la Aduana de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Antonio Echevarría dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina fQ. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. A jolfo Baruasquó y Lamy oficial teicero cesante de Hacienda do esa Isla en el suprimido Tribunal de Cuentas, con mas de nos añes en este empleo, comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efoctos corres-poudientes.”
Y habiendo acordado *u cumplimiento el referido Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 18 del corriente disponiendo al propio tiempo que D. Adolfo Ber-nasqué se «ucaigue de la Administración de la Aduana de Nuevitas, que ya ha desempeñado, mientras se re» suelve la consulta que con este objeto se eleva á S, M. se publica en la Gaceta oficial,para general conocimiento.
Habana 25 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio d» Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Junio último lo »iguiente:
“Excmo. Sr.—Gen esta fochá digo al Subsecretario de este Ministerio lo que sigue.—Li Reina (Q. D. G.) *e ha servido expedir el Real decreto siguiente.--Vergo en conceder honores de Jefe de Administración á D. Antonio Diaz Fernandez de Cendrera, Jefe de Negociado en la Aduana de la Habana. Dado en Palacio á once de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.-El Ministro de Ultramar.—Cárlos Marfori.-De Real órden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento po r S- E, en 18 de actual se pública en la Gaceta oficial para general co» lucimiento.
Habana 27 de Julio de J868 —Manuel de Lara.
Par el Ministerio de Ultramar con feolia 11 de Junio último se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil la lleal órden »iguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial quinto de Administración vacante en la Aduana de Matanzas por salida á otro destino de D, Fernando Soto dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José Martos Inspector de policía cesante, comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V, E. para su ceuocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Julio de 1868 —Manuel de Lara.
tracion, sitaan el ex-convento de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas alguuas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada eula Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente ul ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinoo escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuucia al público para que los que quieran mostrarse-imitadores á la citada raedla caballera de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1S68.—El Administrador, Callejas.
iLi ARPA .SECCION.
•i ¡CiNAN I OCALK* DE LA HABANA
(lohieruu Político de Isa Itulmiui.
D. José Higuera ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una platería eu la calle de Riela número S2.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitnd, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de
oabo dias
Habana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
<4>m:iii«l»iicia general de la Habana y Oobierno lUiliiar de lu Plaza.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Piaxa se citan al Comandante de Infantería retirado D. Ga» briel Infante y Mariño, Capitán también de Infantería, D. Francisco L ipe/, Aoglada y Sra. D. * María Luisa Ayalay García, viuda del CapitauD, Fernando Beato, para que se presenten en la Secretaría de la misma á enterarles de una resolución superior.
Habana 2S de Julio de 186S.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Ilxcin«. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resuellas ya por el Exmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago délas contribuciones municipales de los individuo» que abajo se expresan, se le» cita por este medio, á fin ile que eonourran á esta Secretaría eu el término da ocho dia«, para que puoéan enterarse del acuerdo que baya recaído á sus respectivas instancias.
Sr. D. Job* Barréis.
.. Gabriel da la Cerda.
.. Vietor¡»uo Barca.
.. Agostin Estrada.
.. José María Aparicio.
.. Manuel Misa.
.. Domingo Alonso.
.. Juan Luis Ariesa.
Juan Arango.
.. Francisco M'che'eim.
.. Sintiago Alemany y Dolz,
.. Jos* María Pola.
.. Jes* María Madrigal.
.. Juan Igualada.
Antonio Fernandez.
.. lorapie Mojarrieta.
.. Juan y D. Antonio Sala Carillas,
.. Manuel Lopes Vázquez.
.. Luis Montera.
.. .Juan de Uriaite.
.. Antonio Alvar«* y compañía.
.. Jáime Par lugas.
.. Pedro Real.
.. José Matilde Sansores.
.. Ruinen de Osma.
.. Francisco Medina.
Jo»* Rui* de Lavin.
.. Manuel Morato,
.. Benile Mateos y Mendez.
.. Francisco de Arredondo.
.. Antonio Murías y compañía.
Pbre. D. Joré Ramón de la Paz Morejon.
Sr. D. Eduardo Jerdaua,
.. Juan Rodrigue* B rrjes.
.. Juan Montes de Oca.
.. José Fernandez Alvera.
.. Francisco Fonst.
.. Juan Fernandez Bonilla.
.. Pedro Pablo Cruces.
.. Manuel Hernández Chave*.
.. Bartolomé Capó. v .. Agustín Valerio.
.. Miguel de Embil.
.. Manuel Leou Barcina.
S? D? Josefa Albertini.
.. Dolores Ugaite.
.. Josefa Mr rquez de Campos.
.. María d* Regla Rizo de • areín.
.. Genoveva de Cárdenas y Chave*.
.. Marfa de Jssu. Eiay de Ecay.
Habana 29 de Julio de 1868.—El Secretario, Manuel Castellano.
Cumpliendo en treinta y uno del actual las m articulas de cocheros y carruajes, *e publica para general conocimiento de órden del Exemo ó limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Sría. á renovarlas desde el veinte y ocho d»l actual hasta el dia doce del eutrante Agosto, de una á tres de la tarde-
Habana 27 de Julio da 1868.—El Secretario. Manuel Castellanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último al Exi mo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza ae oficial 3? de Admiras» tracion creada por órden de esta fecha en la Sección cen tral de Contribuciones y Estadística, dotada con el suel» do anaal de 1000 eseds. y 2000 de sobresueldo, la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bieu nombrar á D. Félix Pro-ta oficial 4- ° en eaa Tesorería general, con mas de dos años en este empleo, comprendido eu el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órdeu lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 18 del actual su cumplimento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Junio úitimo, al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-Para la plaza de oficial 3. ° Administrador de la Aduana de Manzanillo, vacante por pase á otro destino de D. José Antonio López, dotada con el sueldo anual de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar ú D. Manuel Velazquez D’ Ocon que lo es de igual clase Contador de la de Sagua la Grande, comprendido
Obi-piulo de la Habana.
Secretaría.
Debjendo ser notificado don Francisco del Peral y Conseco de una providencia que le concierne á consecuencia de un exhorto librado por el Sr. Provisor y Vicario general de la Diócesis de B idajoz, el Sr. Gobernador dal Ouispado por ausi ncia del Exctno. e limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se líbre el presente anuncio para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que denti o del improrogable término de quince dia- ocurra dicho D. Francisco del Peral y Conseco á haceise cargo de la enunciada notificación, apercibido de que si no lo verificare se devolverá dicho exhorto con la diligencia que corresponde.
Habana Julio 27 de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
SEGUNDA SECCION OFlt.’INAB G ENE HALEN.
Administración «1« Contribu«:iones «te li» Hiibsni >.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán eu pública subasta en esta Admiras-
No habiéndose verificado los remates de los arrendamientos de las mesillas de los mercado* de Cristina y Tacón, de la parte alta del edifi jio de la Pescadería, de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, y el de suministro de carruajes para los empleados del Excmo, Ayuntamiento cuando asiste á las fiestas de iglesia, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto el dia cuatro del entrante me» de Ago»to á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2- * , con estricta sujeción á loá pliegos de condiciones que se insertan á continuación,
Habana 20 de Julio ds 186S.—El Secretario molino, Antonio Ruiz,
[Véase el pliego de eondicioties publicado en la Gaceta del •21 y 26 dé Muyo y 2de Jjnío últimos.]
Previa la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se saquea remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. Eu su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mas de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[ Véase el pliega de condiciones publicado eu la Gaceta del 12 del corriente.]
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos de albañilería y carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. o limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en ia Sala Capitular ante la comí« sion respectiva y con arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á coutinunción.
HabanaS de Julio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz,
Pliego de condiciones que se cit t.
1.	p Toda» las maderas y efectos han de ser sanos y de la mejor calidad.
2. “ Las losss is'eñas surán cuadradas teniendo cuarenta y dos centímetros [ 18 pulgada»J do lado y do 5 á 7 centímetros (2 a 3 pulgadas) su pane superior, b¡. n tersas, sin ¡daroo ni prominencia alguna en »lia, sus aiistss »cortos laterales bieu tersos, reglados y a escuadra. Esta losa será de formación volcánica, de lamas dura y negra que se pueda, muy compacta en eu masa sin pele ni grieta alguna, nada puiveiizable y conservando ol aspecto d» tusien y coa fractura semiritrifícada-
3.	* Les ladrillos deberán ser oe la mejor clase do ¡es llamados de Hauihurge, y de 1* reconocida como mejor de los del país. Su moldeado será bíea parejo, perfectamente á escuadra en lodos sentidos, con sus aristas y esquinas viva- y tersa su superficie por lodos lados. Su masa sení compacta, homogénea 6 de grano menudo, coni|iletaiu, ule liüre de calicho y de piedras de cualquier clase y tamaño. Su cochu a deberá ser completa y habrán de presentarse eu su fractura el mismo aspecto por el interior que jor el exterior.
4.	“ Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes 9m 28 centímetros f un pió] de largo. On J4 centímetros [tí pulgadas] de ancho yl)m07 eeiitíinuuos (3 pu gadas) de grueso Estas uimencioues bajo ningún pretesto podran ser alteradas ni en mas ni sn mono.-.
5.	60 A pe-ar de calcularse cuatro losas por vara cuadr ada ¡cubana, se verificaré la moJicion a su recibo y si alguna de ellas estuviese taba en la medida será desechada por tal causa aunque reuniese las domas condiciones.
ti. ° No so admitirá ninguna proposición por mas precio qtto los fijados ou la re.ación.
El cuntrat sta esltná obligado á entregar en el puato que se le designa y el término de veinte y cuatro horas el pedido que de cualquiera de los efectos desigrrados se haga per ei Administrador dol ramo de calles, los cuales deberán ser reconocidos ames de recibirse en la obra por el director ó por quien eslo designase. Si algún efecto no obtuviere la aprobación umerior por carecer du algunos de los requisitos estipulados, tendrá que lotirarlo por.su cuenta ei contratista y puni r otro en sulngar que Horre aquedus requisitos dentro del término de doce horas sin poder ex gir por esto retribución ni indemnización alguna.
7.“ En el caso do que si contratista no facilite ó demoro cualquier artículo pedido deutae dolos términos fijados, quedará respousab e á los daños y perjuicios quu eeasloue y el Administrador del ramo de calles podrá a dquirirlos eu cualquier «sta» hlecimiento á perjuicio del contratista de cuyo cargo sera el abono de la diferencia del precio de contrata al de Ja compra. Lo mismo hará éste >i per segunda vez fuere desueliada cualquier efecto,
tí.81 El contratista deberá hacerse cargo de los ladrillos que al llegar al punto señalado resultaran retos ó variadas de les cuales se formará ua mentón que será justipreciado por el 1 ¡rector facultativo del romo de caí jos en una cantidad alzada y si por esta cantidad u« conviniese nutrí garlo ol contratista, que» uará este obligado á retirarlo. -
9.	* Ala descarga del material «u cualquier punto do la obra se verificará el recuento ó medición en v..z ulta, por ul en. encargado do la obra si para ello estuviese autorizado crol Dacca ter ó a proseneia 4* éste ai lo ere)ese conveniente.
10.	Celebrad» ul remate no habrá lugar a rebajos ni itnlem-nizac.en de ninguna »«pecio por causas mprevutas, fortuitas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
11.	Para tomar parte en la subastaos necesario acreditar en oi acto de elle, habar depositado eu la oficina de recaudación Municipal la cantidad de mil oscud rs en afectivo ó bonos del Exemo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto s» dsvo.verá dicho depósito á les <¡tte na rcsutia-ren rematadores, reteniéndose el del que lo »»a pala resp«uder al cumpiimieuto del contrato,
12.	Las proposicioues se formularán por escrito ou pliegos cenado» con anego al adjunto modelo; dichos pliegos se pie-sonUián en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento ó cu el acto dol remato á la comisión que lo presida. Será preferida la que resulto mu» ventajosa y eu oI caso do que aparozcau dos «scritas iguales so abrirá entróles autores de ellos pujas á la llana por espacio de quince minutes.
13.	Tedas la» euestiunes que so susciten sobro el cumjili-miento iuto.igoncia rescisión y efectos de la subasta so rosolvo-rau gubernativamente por el Excmo. é Ilhno, Sr. Gobsrnador Político pudieudo después los interesado» en caso do inconformidad dirigirso por la niisuru, vía al Excmo. Sr. Gabeinailor Superior civil qaleu resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Cousoju de Administración conocer en la contencioso administrativa conformo á lo prevenido en el Real decreto de 4 do Julio de I8GI.
Modelo de proposición.
D. N. N............ vecino no............ enterado do los
anuncios publicado con fechado.......y de los requisitos quo
»e exigen para la subasta dol suministro de las maderas, ladrillos y ¡osas do piedra que se necesitan para ol ramo do ca le- eu el pióvimo un i económico deltítítíá til) se comprometo tomarlo ásu caigo con estricta sujeción «a dichrs requisitos y condiciones abonándolo (a .ur pondrá les precisa mínimos porque se hace cargo.)
Fecha y firma del interesado.
Relación que se cita.
Alfarda y alfagia de pino tea	 ídem ¡don du pino blanco		Piés. Ei millar	Eseds. 9d	Mil.
	idem.	OH	
'.'orto de yogo de inaáera «tura		uno.	3	
(Jamones de oarrota		uno.	i	
Uní h.dráulica, barril		UIIU.	*	
Cinta ds popio de 4 jrulgada...... ..	mil pié.s.	13d	
Idem do pino blanco do £ id		id.id.	00	
Idem de cedro de l8X¿id			vara.		7í,tí
Lesa de Han Miguel id....		Ídem.	4	
Idem isleña drf 1* pulgada« en cuadro.	idem.	3	
Ladrillo« niueiie-íiüi du primera		millar.	90	
Liuin de líauiburgo de primera		idem.	7*»	
Ldom del país de primera			id< m.	7 i	
Ordinario du cedro de l¿ pulgadas..	vara.	1	250
Pértigo« da carretas	 Tablón d« pino tea de 3 y 4 pulga-	uno.	X	500
Idem de pino blanco de SJ, 3 y 4 pul-	millar.	9ti	—
lid t' 8 ••••• ••■».••••• m m m m ....	idem.	80	
Item de cedro d« 2 pulgadas grueso.	\ar«.	2	
Idem id» du id		id< in.	u	500
I l«m de majagua de 2 pulgadas		idem.	2	• • • •
Idem Ídem do 3 Ídem		idem.	2	ÍUO
Item de 4 id					id: m.	2	
Ideiu tic madera dura do 2 pulgadas..	vaia.	1	7tü
	idem.	2	500
Tabloncillo d» id. do id		idem.	1	too
Idem do mejagua de lildeiu			idem,	1	500
Tabloncillo de cedro d» idoin		idem.	1	75U
Idem ds | uto tea do 1.} y 1] id		millar.	9tí	a • a a
Idem de pino blanco de id. id		 Tabla de pino blanco ancha de una	idem.	tíU	—
pulgada grueso...».		idem.	80	
11. id. <lu entre ancha id. id		idem.	72	
Id. i i. id. mitad y mitad id. id		idem.	76	
falda de pople do una pulgada		idem.	130	
Tirautería de pino de tea surtido		idem.	90	
Tallado de cedro de uua pulgadx		vara.	1	
Varas de yaya para mang»		docena.	6	
Yeso	-			bañil.	9	—
Habana 8 de Julio de 1868,—El	Secretario	interino,	An•»
Ionio Ruiz.
Jimia Hunicii>:il «le Cumlsul.
Presidencia.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesiten en los hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázuro durante el año económico de 08 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Excmo1 é limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad coa lo acordado por esta Junta en sesión celebrado el 6 del actual acordó señalar ei dia siete de Agosto próximo á la una, para que tenga efecto dicho acto eu la Sala Capitular de esta