ibHc-e¡o» por veinti «A de la Gaceta oficial aoeua está
^rtX^fa,r1 CU,tr° NoviombroM*
D-m E «nq i® «Ji»« ?•« o Acalde mayor del derrito del Pilar
„cpiute.e- el Pásente se publica portérmino de
d*< ««obraste da l*( .uiqumaade vapor, prensa« t nos v „seres existentes eu U imprenta titulada •< Prensa de ,n la’ aprecia los en 1. entidad de dio* v	í'
í ;eta de. P^imo mes de NoviombreTcon U adv” tene,t * Jíü pe Se ad muran proposiciones qu8 ao CIlhran * .	“
oc3J <*
aprecia tos en la ci nt.dad de diez « ....._-,
l0 ío lose para el re nate :a hora de las 0n <■» daTV8 ™' Pe*°» -•iídí.í,U, oró limo mes de Noel. * u°U<Se da !a “»nana del Jie*
^Vpsrle» de so tasaciou. asi u
cr^:S^í¡¿1ísJK^aii,riíí±-
a • , r lrt r Umin „ o ^«oopia para insertar eu
,. ¿usata oficial- Lio.J. Kara m Portocarrero. R7 -----«r. D. Manuel Salvador y Martina* Albelde
seia (loa
Asi 1« t« qU* ao oubr*n las dos ter» Asi lo tongo mandado en autos «ge-
nCTUd O.nnlre !..	j J*
H ¿ kC«tA .
1 pjc átHos lie* ar	_____
Ut|or interino de esta ciudad de Santa Clara, expedidos en seis ftUe d.>l raes actual consecuente 4 1* testamentaria de do' „„le Grasa les, de la que conoce por sumisión expresa de 1« La»** »•,<» “»“dad“ publicar por treinta dias en uno de lo»psnódiooa locales de esta ciudad, en la Gaceta de la Habana edictos haber autorizado la enajenación de los bienes i n-(nisnados y tas idos, ba|o la condición de haberse de ejecutar ;í(,iD„caaraba,ta anunciándosela preposición que 4 silos hí |:C»» d>- Idamaso Pasalodos para si hay qnieu |, mBJOre á c Jj6 (lusuque también la tasación, señalándose par* el remate el jl4poiterior hábil al cumplimiento del térnsiuo lijado á las duc* ulll, puerta» del Juzgado. Era cuya virtud se hace saber al niibiico que lo» bienes tasados son el ingenio titulado -‘El Anvel” con na acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra déla ^cieuda Laj«» jurisdicción de la Villa de Oioufuegos quince punios»» y el resto limpias resguardado dicho acotamiento eou t»»to T'""te P<'rt10íl da PWP'cdad libres, casa de ingenio de rein-. «i.te varas de ancuo por sesenta y cinco de htriro
QOU CUU
II J **•	i	vaw- im jjy, COU |Ufi
jsoid«* distmmcionee, casa de v.vienda de tabla y teja eou cua-tro uabitaciones bajas y una alta esta con su balcou, casa de bar-
ra>-» d* manipostería, tabea y teja da veinte y ocho varas de au (hlp, treinta y cuatro de largo con sus colgadura., otra cas. de w„ y teja con crujidas de oatorce varas de ancho por die* y sude laigo, otra casita de tabla y	o„ico casitas mas de
*uo > un palomar en el batej , et. oíos de herramienta y útiles Jaí,„uoi comunes con doble torre, cuatro clarificadores’con sus lllV„ y compuertas, seis gavetas de hierro, seis Ídem de maje-(lialla rebladera, un trapiche numero primero en su claae con fuljo) corona do repuesto, dos carretas, catorce carretones, ciu-
jog.-s, un» represa tasada en mil escudos, uu aij.be de uieCient»» pipas con su bomba y canales, dos poros enniayeta-|ti una cairpana, doce caballerías do caña calificada» por torce.
, i psrtea do primara, aeguuda.y tercera, caballería y me lia de „ni. un cuarto de arroz, otro de boniato», castró 2h¡| pies de n.iuuos, quilico matas de cocos, treinta de naranjos, cercas de „.y lienzos de cedro y m»dera blanca, cincuenta y tres n.gros limbos sexos y distintas edades, uueve asiático«,,ciento treinta .eu,trubaeye», die* resos vacunas, veiute y cuatro bestias de Rucases, ochenta cerdos de todas edades, una casa de mam. ■1,1.11« y teja en «1 pueblo de las Lajas, calte.Roal esquina ála J(il»diid ubicada ou dos y medio solares, otra ídem ma» chica, ,’tuaoa en ciuco solares calle de la Habana, esquina á la do Ma-Jrii), nf» negros del servicio doméstico y los muebles Usados en Joscientus noventa y ocho escudo», valuado todo por m -ñor en ¡„chutos setenta y nuevo mil novecientos treinta y siete escu-do». Y asimismo st< hace saber que O. üamasu Padalodos se ha. lia«n posesión de dichos bienes mediante la promeion ó convenio ¡„.us interesados do adquirirlos en venta, corriendo desda el dia sude Ju io úitituo la lefaccion y gastos por su cuenta y á »u je go J ventura los aumentos y bajas que alteren sn Valor per i piscio de cuatrocientos cuarenta y seis mu doscientos «erecta y ocho -seud, s, que pagará entregando al tiórtipo de la-escritura muleteólas de ios acreedores si, liientes:—A la 8ru viuda de D. ¿»nucí González Quirós, dies mil novecientos cincuenta eecu-*i,.—A D. Fraiuisco de la Cruz Prieto, ciento diez y aeis mil nucí» ios ochenta y dos escudos. —A I). Solero Encurta, qum. iemil ti »»cientos cuarenta escudos. —A D. Andrés Martillan, diez *1 cuatrocientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez uilicsentay ocho escudos.—A 1). Eugenio Villalobos, siete mil deciento» escudos.—A IJ. Becundiuo liarros» oíos mil cua— tiocieutos escudos.—A los Sres. Maasó lier manos y compañía, lili» mil doscientos cuarema y cuatro escudos,— i O. Valerias» fn.iuiinii, cuatro mil escudos.—A O. Autonié-Uouiero, dos mil ciento oeno escudos,—A D. Bernabé Vsldesillus, dos mil sesenta jcebo escudos.—A los acreedores que aparecen del coucurso, »»-muirsilo en Cieuluegjs por lo» intereses convenidos en diaba editora que habían de quedar diferido* y que ae han calculado pioiimamoute un ciento un mil quinientos sesenta y dos esen-d«.—A lo» bies. Moré y Ajaría, lefacciouisias ds 8»goa la Gran* dí,uovsuia y tres mil cuareula y och(» escudos.—A D. Felipe Mivs, veinte y tres mil ochenta esoudoB. ..A los bree. Arrubar-pb. jr Trajdlo, c uco mil ochocientos sesenta escudos.—A Den fiamou González Q uiós, seis mil cuatro cientos cuatro ácudo».— iD Kamou de la uaudava y Lomba, dos mil cuatrocientos *»► ciidu-.—A io»dres. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu* 001—A los Sres. Arias García y compañía, ochocientds escudo,.—á D. José G.l, novecieuto» seis escudos^—A D. Antonio Homero setecientos noventa y cuatro escudo*—A lo» Sres. Ko. difusa Fernandez y compañía, tioscieutus cuarenta escudos.— i D. Gaerei Mor», mil ciento veiute escudos —Al esclavo do la i»c» uombrado Kataei, mil cuatro escudos.—A los caauro mono, inlujos d» D. José Castellón, ochocientos ochenta y sel» escu dos.—Y a labra, viuda Doña Minia de los Ang les Gil y L’as MIod, por su» dota’es diez y ocho mil escudo», cuyas cantidad»« uuidss human la totalidad de cuatrocientos miaren tu, y seis mil doscisnt,.» i-etrnia y ocho escudos,—Ademas de dichas conten-tul psgsrá el comprador los derechos fiscales qne se liniituran al tipo ou la ta*aciouyj(lo» costea y|dereclios de bus escrituras, hipo-tiras y sBeguiaciones, se compromete a p.gurjos nueve mil penada que es acreedora la viuda por sus nótales consignándole lucaira.- del pueblo de la» Laja», loe esclavos del servicio do* Dístico y los muebles, sin qu» se entienda que esto eutra en la tinta ni constituye mi piecio, sino que desde luegu «a lo »dju-ka la viuda, en pago de sui derecho» dótale», si bien obligado i\ comprador á suspender los gravámenes que )• afectau|y a iu-deimiizar á X). Ruin.ni González Quiró-, de cuatrocientos doce mudos, y por Ultimo se obliga á consignar á los herederos diez y ocho mileecudus de los cuales ezhbiu'd.cuatro mj escudos á ia nuda paia que esta loe asegure á t'avoi de sus Ijijos y pueda con na cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes loi asegurará ou la misma finca ingenio con todas las sy-furidedes convenientes á su pielacion, pala enterarlas en luicaíos de la Ley, estando convenido que eu caso de nu tenar »tecle L venta porque algún tore ro mejoro la propoeicipn, los caito» y ga.tos y trabajos que hubiere hecho el comprador 1« perla lut lie. líos a justa tasación en la primera zafra de sus pro. ductos. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro || piolet te boleta a la Gaceta de la Habana para sil publicación, -Habana diez y*siete de Octubre de mil ouhociento essenta y cliu —Mateo Gutionez	, s	R ¡¿íl
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha.señalado el día tin de Uie.embre próvuuo entrante á las ocho de su mañana eu • despacho de uu señoría calle cerrada de . anta Clara número llptnei remate de uno eetaucin en (Jabirisu, Santiago de (duba lauda eu letecientos setenta y cinco escn.los aeiacientos atete mi» humus: un horno de cal en el mismo punto tasado eA cuatro mi inecientos sesenta y nueve escudo», y uu solar en lu calle do los B.rmuuies mniiero 3¿, lumbienen Cuba tasado eu tres mil no-ircieuto» bésenla escudos novecientos ocho mi é imos, cujas tu,te tiene la proposiuion del precio de sus tasaciones bajo las w ti ciui.es que c»presa el pl.cgo respectivo. Lu qu« se anuncia »1 público par» que el quo quiera hacer postura ocurra la Es* vnbuuia ue Hacienda aiustruirso. Habana y Octubre ¡¿0 de ISüfi. Pvr ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Armengol
K O ilü
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el día tii< y rielo de diciembre del corriente uño á las ocho de su ma
ñaña ou el despucho de su señoría calle Cerrad* de Sarta Clara número veintiuno, para el remate del sulur número cuatro de ja fi.ie del Guueral Torres, en Santiago de Cuba, tasado en boíb-tirnios noventa y doa escudos trescientas setenta milésima-, el tu» ti uu i* postura del sesenta por cieqto de eu vulor al conta-o»y luuibiei. pala el remate de un horno de cal eu el mismo puñ te tarado en cuatro mil novecientos ochenta j dos eicudoa tres* benita coatenta y aeis milésimas. Lo que se anuncia al pübl co para que el que quiera hacer postura ocurra a la lt-scribanía á
¡Mruiise_Habana y Octubre vt ipte y siete de mil ochocientos
al-uta y o. hu~For ocupación del E-crlban da Hacienda Au-touio Ariucngu].	R O 4
nisvni:« i itítiss
En lo» autos de la cesión do bienes dy don Francisco Gar-tls lvr«7, ha dispuesto el señor alcalde unyor del distrito de J* Ua Morís quu por tres números de la Gaceta oficial se pn-BiiyUe estar señalado el dia diez v ocho del corriente é las on-ci de i* mañana en ni juzgado para une t raga electo una JUI1 Ja («lera, de ludos los acreedores del referido (Jarcia Perez, en la íuoacuerden 1" que teugan por conveniente, apercibidos loe qt'« no comparezcan de estar y paenr por lo que determine la “'»yo í de ios que se prescuieti cualquiera que sea el numero, «uu N,vie ..me cinco de mil ochocientos sosouta y ocho.
“Ei/ein . Pom'on.	9. u * .
„ No. Prvbi.Uro D. Toraá. Ubierna etc.-Por cuento ae ha-11» Vacante por fal.ecimie. to oe non José Maiía Puebla y Aerpa 1»rapellunia , e dos m.l ochocienios neiuta y un pista dos y “''í.orea.es do pr ucipaí que mandaron tuudar doña Jíi olssa B iolez y don Juan Qi lau, erigida canónicamente en la Santa t|?«»ia atedral de está ciudad y sea preciso proveerla con arla, lo s la fundación y sagrados cánones por lauto por ei pre-•fiite ritamos, llamamos y convocamos a iodos los que so con« ñd hn coa d. Techo á su Obtención paia que dentro de tremía ú'a» á contar desde la publicación . e este «dicto, que damos por Úu.iOy peieulorio tóiui.nose presenten en eate nuevo tribuna juitiau ádeducir el qu» le» asista, ap-rcibido» de que pnruaJa
úii'b. dilación ae proveerá lo que corresponda. Hado entalla
b«ii» á tn-oe de Octubre de mil ochocientos seseuta y ocho, ñr. Tuina. Ubierna.—Por mandado de su señoría, Ldo. José * rau-'1«0 d« Aya,«. Y p»ra su inserción eu un numero de la Uaoe-¡* oficial ue esta ciudad libro la preseute.—Habana 13 dy Hctu» «id» mil ochocientossest-uiay echo'—José trai.ciaco ue^Ayala
En los autys del concurso def Sr. D- Ryymnudo Pascual «strich, ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del f i-‘*r ia uu* del dia veinticinco del corriente Noviembre, para que s| juzgado sito en ia caile de Escobar número cincuenta y •.“le se celebre la junta de acreedores dispútala que lie u o G to el dia antes señalado por lio haber asiatido número 6'i uta de dichos acreedores y en que ba de tratarse, asi a# ra
““bsiguscion que hace el señor deudor del eitablecnnieuto Je-
“fta q .11 coustituye su único caudal a fin do que realizado en Pútibcl, subasta se proceda al pago de los mismo, acraedores JO «I érdiu que ya Gen- fijado I. sentencia de «rt'duae.oii dic^ ¡áLéciin.ecuenciade dicho» autos como de lo» demás P “'•» eonduecnte-, disponiendo á la v.z queon persona o por t>o-l*1* y por tres números de ia Gaceta otí al se convoque é los Tuto« acrpt“doTe8 para bu asiisteuciH a tí.“«	el P
“;®i. nto de que se celebrará la junta cualquiera que sea e nu-
J. los que comparezcan y de que los que no asistan ••Ur TP »fsu per 10 que acuerrle la majona de lp» que ®	'
"H.baua NoViembre4 de 18C8.—Ldo, J. Rainou Por^ ^
Tur los fundamentos que contiene el auto que con ,a®h* C““J *t0 del corriente y por ante mí se sirvió expedir o) Sr. jue . p “Idistrito del Cerro, se condenó a doña Josefa Pestaña a
Tana?0 l'bro lajpresente en la Habana nueve de Noviembre da Jobo.—Ldo. José Espinal, Secretario.	C 12
En virtud de proviueucia del .-r. alcalde mayor u«i disir ito
•	iTra* ^°r 111,18 n'1 e* eBcr'bano, se cita llamo y emplaza por segundo ediéto.y inrm.no de veinte dias á todos los que se creun con derecho a heredar ádon Anastasio Graupera y a su hijo duu Anastasio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero de dona Canina Buffoll, natural de Cataluña domiciliado eu
•	eiudéd, y d» esta naturalidad y vecindario el segundo, los
r.*****UI*ron »'“disposiciou testamentaria, para que dentro de dicho término comparezcan eu dieh" juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 3d8 al 3tíl de la ley de En-luuniento civif Matanzas Octubrr treiuta y uno de 186b. Mauuel Paaro.	G j y
T, ®r' alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí na dispuesto que por tres número, de la Gaceta oficia, se convoque á non Juan Ramón López Vínoles y á dou Ramón Muíale» d en su defecto 4 sus suc»sores 6 representanteslegítimossa fin de que comparezcan en d<cbo juagad., eu botas de audiencia para un acto de jusdeia. Y par* que tenga efecto lo dispue-to libro la preseute. Habana y Noviembre ciuco de lbtib - Be. Buruardo del Junco.	(j II
El Sr. Don- Antonio Batanero y Montenegro abogado de los tribunales y alcalde mayor del distrito da jesús Mar a ele., y por ante mi en la testamentaria dé D. Juan Canet y Erro ha dispuesto se publique la proposición que hace D. Peñro Uaibaleua de asegurar eu su almacén oe Cuioarieu con uu diez por ciento de iuteres el ha de haoer de los menores la suma de tres mil cuatrocientos “cuarenta y ocho escudos seise eutas siucucutamilest» masa favor de cada uno de los menores hijo-de D. Juau L’auet y Líio, uombrado D. •* María Ue los Angelra. D, * Ju.ua Maúllala mi !vU dB ^‘"S' G. * Antonia Mari», D, * Maris Emilia, y D. Llaudio José Uauet y Compta publicándose por nueve dias en ia Uaceia oficial para que eu »1 improrogable léimiuo ae ciuco días despue» del ultimo auuuciu se presenten en este ju»gado las personas que ueseen m ejorarlo». Y para eu publicación libro la presente. Habana Noviembre tris de 1068.—Manuel Padilla de Aguiar.	o ll
Don Pedro Aheráa alcaide mayor dol distrito de la Cátedra] etc. etc.—Por el presente segundo edicto ee cita fiama y emplaza á todo* io» que se creau con derecho á heredar á don Juau Antonio de la Paz natural de esta ciudad vecino que fué de cata —dgresja de Jesus del Monto, casado de setenta y dos años de edad hijo legítim-j >e don Juon Antonio y de doña Francisca Val oes empleado ceaaute de la Dirección >le Administración en la Sección de Obras públicas, para qna eu el término de veinte día» contados desde ia publicación del presenta comparezcan ou este Juzgado Ue mi cargo por conducto del escribano que roñen-da á deducir su» acciones según previene «I articulo tresci ntos setenta y uno de la Ley de Enjuiciaran nto civil con i.penubi miento de que pasado el tármiuo sin verificarlo tes parara el perjurara que haya lugar, advirtiéud que la ífia. viud» dona Catalina García Fernandez ha representado eu el juicio con tal carácter y designando como sus legítimos hijos á doña Antonia Braulia Francisca de Paula y doña Francisca de Paula Agueda JUuuai—Y para su publicación en diez y ocho números seguidos de |a Gaceta otic.al cumpliendo lo maudadó libro la presente. Habana Novi mbre tres de lbt¡8.—Gabriel Ramírez. (J 11 El señor alea de mayor dei distrito de Jesus María por ante roí h - di.-puesto que por tres números de la Gaceta ofieíal se convoque á don J isé Ramos Aime/da ó en su uefi-cto á sus suceso res ó repiasentantes legítimo», á fin de que comparezcan en dicho juzgado eu horas de audiencia para un auto de justicia.—Y para que tenga electo lo dispuesto libro la piesente.—Habana y Noviembre 5 delt)ti8.—Br. Bernardo del Junco.!
C 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mi ha diepues o qu- por tras números de la Gaceta oficial se convoque a D Fruncisco Ledasm», ó en sil defecto a sus suceso-riso representantes legítimos a fifi deque comparezcan i dicho juzgado eu boira- do audiencia pura uu acto de justicia.—Y pare que tenga efecto to dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre s de 1863.-Br. Boruerdo del Junco-
O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Marra por unte mí ha dispuesto que por tres números de ra Gaceta oficia: se convoque á D. José Labores eu su defecto ásus suoesores ó representan, tes legítimos, a fin de que comparezcan en dicho juzgado eu horas de audiencia para un acto de just.éia.—Y para qnu tenga efecto lo di-puesto libro la prenente.—Habana y Noviembre í> de 1868.
—Br. Bernardo del Janeo.	I	C 11
£i Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mí, 1ra dispuesto que por tres núnn|os de la Gaceta oficial se coo-voquea D. Manuel Corzo y O. Antonio Manuel Rodríguez, ó eu eu defecto á sus suceeioues ó representante» legítimos, á fiq de que comparezcan m dicho Juzgado en horas de audiencia para uu acto de ]u-ticio. Y para qua teoga eiecto lo dispuesto libro la preseute.—Habana y Noviembre Vinco de mil ochocientos sesenta y ocjio.—Br. Bernardo dei Junco-	C 10
Juzgado de Faz del distrito de la Catedral.—A consecuencia del juicio ds conciliación que D. Lino Martínez ha establecido á D. Aureilaun Medina, ira diipueato el aeñor Juez de Paz de di« chodistrito Ldo. D. Simón ue Cáfdonas se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á dicho Medina, df quien se iguora su domiciio, para que comparezcan -rata Juzgado con eu hombre bueno el primer dta hábil después del último anuncio, á celebr-r dicho acto de conciliacb n. Habana 4 de Noviembre de 1868.—Francisco Tesillo, Secretario. G 9
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Freí bita» ro D. Juan Nepumucuno López formado para tratar en él, de la parte de sus bionei eu que fallucib intestado, ha dispuesto «1 Sr. Acalde mayor del distrito dei Cerro y por ante mí qu« por este órdau, y eu tres números conegeutivos de la Gaceta oficial se cía ten á todos los herederos abintesluto del citado Presbítero D. n Juan Nepomuceno López, para una junta que tendrá electo en el Juzgado situado un ia calzada de Buenos Aires núm. 15, i fin de tratar en ella del nombramiento de un representante couiun, de las ratificaciones qne ee lian de hacer del escrito producido por dichos herederos, con el objeto de facilitar la declaratoria de he* rederos y otro» particulares que eeertlmon conducentes al Ínteres general,* con ptevenciou de que el que no concuna tendiá que asistir al Juzgado á ratifin r el citado escrito. Habaoa 3 do Nouleinbre de 18otí.—José Nicolás d. Ortega,	G 9
Alcald'a mayor de Jisua María —A consecuencia de lae diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida «n .a c-sa Je doña María dol Rosario Ri— coy, pasando después que falleció dicha 8ra. á poder de, don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, ucueció su fallecimiento que fué el cuatro do Fobiero de mil ochocientos sesenta, bija natural de Joan Nepomuceno > María de la Merced de los propios apellidos, naturales de Afr ca, falleciendo su padre el Veiute y sais de Octuore de mii ocbocieutes reeenta ,y doa, y la madre eu el hospital de San Frandiscode Faula eu primero d« Setiembre de mu ochocieutoa eea uita y tres, ha d.apuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maris, «o convoque por treiuta dial cousecuuvoa por medio de la Gu eto Oficial a ios parientes que s» consideren cou dereoi oá heredarla á fin que se presenten en el Juzgado á deducir lo conveniente, — Habaue Octubre treinta de mil ochocientos «e.-ente y ocho.—Eugenio Pontui ,	C 10
Eu los autos trstámentenos de doña Matía Irene Hernández, se he dispuesto por el señor alcalde mayor del dútrito Norte de -ata ciudad, re anuncie al público las proposiciones do ad judicao on hechas por don Juan c artaya como legítimo consorte de doña María de la Luz Martínez y Heruandea las míales -no las siguientes* Se adjudica las bienes del juicio t .» ido» en
(.j» mil doscientos treinta y tras pesos, por las tris cuar» » partes de sv vulor quo abonará eu la turma que s gue. Deducirá lo que á su esposa toque en divisoria, enterará respectivumeu-ta a los nienon s de lo que leo corrospondaen cualquiera de les casos Je|la ley y haciendo la as guraciou en finca raíz bastante s.n abonarles ínteres eu compensación de sus alimento» raieu-tras f steu á aa abriga, y si salieren de este les pagara el ocho por
ciento anual» y entiegandoae l. s bienes adjuJicadts libn s de
gravámenes, siendo de cargo del juicio lo» Costos y costas quo ss ocasionaren; a fin de que os que quieran mejorar.»» ocurran á trate Juzgado A veriticorlo en el término de treinta días de esta publicaciones. Matanza» 23 de Octubre de 1868. Manuel Fadron.	dtt
Por auto del señor don Manuel Salvador MartiDo» alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del corrieute, ex* pedido k consecuencia de la testamenaaría de don Claudio María Rodriguex ae ba maudado publicar el plan de adjudicación que han pres ntado loe contadores testamentarios y por el cual d-.D Miguel de Araóz y don Cirilo Bostillos que representan cinco octava» partes del caudal, proponen adjudicárselo en común por la suma de cuatrocientos ochenta rail escuéos, de cuya cantidad su bajaran »» especies tasadas qu» no su las entreguen, las res-ponsabilidade» que pesen «obre *1 caudal, las costa» judiciales y Reales deieohos si se ac’ran'areny de lo que presuHa líquido, se darán por s.tiefechos de ios habares qu* resulten en divisoria y abonarán á lo» otro» ires heredeioj done Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramo» y don Ricardo Rodríguez eus legítima» con la sexta p*Ue ral »untado y las ciuco sextas restantes en clucO años por partes ¡guale» á coutor los plazos desde el dia un que s» apruebe y protocolice la adjudicacen res-pacto á las die* primeros y respecto á don Ricardo Ko» drigue* desde que a.ribe á uno de loscoso. de la loy, si bien para qu« obteug. éste el b-neticio inax palpahle le abonan desde leí dio. que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de interés anual sour# el tolo del haber que le resulte h.»t» que arribe á le oportunidad de percibrrlo y despues abouaráel seis por cieut. robre la» suma» que alcance liquidando es» interés oou deducción de las que por el capital vaya per-percibieudo. Y estando dispuesto por el mismo eutoque la publicación se haga en lo» peíiódicos do esta c.miad y Q*c,t“ d* la Habana por término de treiuta die», para que tenga efeito l.bro Ira presente a 1¡U de qu- lo» que quieran me|urrar dicha pro-pu.- cion puedan ocurrir á verifi.rarlo dentro de dicho término, najo e concepto de que el resumen de lo* bienes tasados e» el ■ig ui«nto:
qu«
“'‘tro de tercero dia pague » la morena Francisca Eerez k» c>'“to tremía y cinco e.cudos que Ira adeuda uor censos de un “Gio solar ubicado on Jesus dei Monte, coti la» costas y Nú» del juicio, y para notificar á la Pestaña en el óidei» pre»
Albrajras.......	—-------
Ingenio Destino.........
Terrenos del Haragán.---Idem del üupey-•••••---
Escudo«.
1754
499470
-i»bZ4
3[19!
miento de ferretería, situado eu la calle de la Obrapia número diez y sois, esquiua a la de Mercaderes, por la suma de trescknto» treinta y nueve mil troscienti s setenta y cuatro escudos, veinte y cinco mi'éauiins, las existencias consistentes eu efectos y un rabies de escritorio, por la de seiscientos cuarenta y seia mil dos-
ciautos veinte escudos, ciento noventa y siete milésima» los créditos activo» dol establecimiento, y por la de seiscientos noven-ttt y uu mil seiscientos »«sonta y ocho escudos, novecientas noventa milésimas el electivo que eu igual cantidad exislía en caí» 6 sea e todo por la soma do uu millo» seise entos setenta y sie-te uní doscientos sesenta y tres esc dos, doscientas doce milési-mus, obligándose los cuatro de mancomún et m sól.diim al pago por cuenta de «so precio, do los seiscientos cuarenta y siete ro I ciento ochenta y custro escudos, ciento cuarenta y cinco milésimas quo importan los créditos pa.ivo» de la feireterm: v la viuda eu su particular asatiefacer t.u.bieu por cuenta de precio, le legítima que en divisoria corresponda á dr.ña María de la Merced Marcelina Martínez de Miro, en la turnia que con ella acuerde nst como a la representación de dona ilaií* de Jesus de la Trinidad Martiuez de Fernandez, que I* obiiene don Nicolás Fa-
cundo Fernandez, padre legitimo de doña Marín de Jesús Mer-
ded’ vd^“a,M!*rí'* d* ‘i4 Lui y duu	Domingo Fernán-
des y Martiaez, abonará laque le toque,tan luego como el Juzgado e autorice para percibiría; asegurando eu finca idónea con el ínteres de nu seis por ciento anual el baber de don Juau F rene,seo Desiderio Mari uez y Martines, y 1* suma que puedan alcanzar para el Campisto de los suvos doña Marra Ursula, Don José Juñan y doña Mana déla- Llagas Martiuez y Mariiuez-cuyas aseguraciones haiá dentro de io» se¡»	¿iguientM>¡
de la fecha en que«e apruebe la divisoria de los bienes; en Is inteligencia de que los réditos corroráu á favor de los iuiererados desao el día en que se aprueben Ira, ad,udicacioiies, por convenirse también en „ue los proventos y carg.s de las fincas adjudi. cadas se entiendan p, r cuenta de loa adjudicatarios desde la propia techa, así como las negociaciones promovientes de la ferrete-na, cebro y pago de créditos activos y pasivos del establecimiento se entenderán a nesgo y ventura de los adjudicatar.os desde el día primero de Marzo oei corríante año, seguu se ha {convenido. —Y para su publicación en la,Gaeeta oficial libro ra presente en la Habana á d.ez y seis de Octubre de mil ochocieutos sesenta y ocho.—rraucisco da Cuatro.	A 24	^
Por »Uto del Juzgado de la Comandancia Genorol del~Apos-tadero se bu dispuesto por el término de 30 dias se caravoqu« nue vameute a los negros procedentes, delcaigamento del belgantm Portugués Mana de ia Gloria a loa descendientes de las hembras
cali Utí*iPr,í>t!ÍlT“‘|J' 4 ‘aí i'er*ua*s 9UÜ teugan eu su podet eu calidad de deposito alguaos.de dicho* negros á fin do quo cumpa-rezcan en la Lscrioaura mayor de este Apostadero do las doce del día • las dos de la tarde con objeto de quesean filiados
Hqeívha'?>“b!í P»ta “U publicación. Habana dos de Octubre dtí loutf.— Ldo. ¿iacido Al. Bunego.	'q íj
il** 4>fl« Éé».
ík.cioue* acordado por la. parte», par» que si algui.u mejorarlo, lo verifique por mi conducto deetro de l. ex. dilación; y si pl»u ** »1 siguiente; A la heredera Dona
ÜZ%L£ r »•s-*:	r.x;:
Suma.......- — -	621039
Sonta f fiara Octubre 17 de 18ti8.-M«teo Gutierre*.
El señor alcalpe mayor del dietrito de la Catedral, por ante mí en eu el intestado de D, Douimgo^ Martiuuz j Cor és ba mandado que por el termino de trsiuta dio» se publique MjjUu
de adjudicaciones acordado por las partes,
quisiere
número dos, ...	Mitinea se radju.
¡•simas, y la	’ 1Ilio. ,iuvec¡eut«» veinte milé.imas.
c,t„,o. ciuousul« í d? 8	Msitá.» se adjudica la
A dona araría de las L g	j ( q>u¡eDie Rey, en treinu y
casa numero cu“r“u‘a y *¡‘’	„cudos, quinientas treinu
do» mil ochocientos	¿lUC0, «u quince
tos setenta y	Merced Martiu«* y Gouxalez, so odjudi-
viudadou» Man* ao ia JM , _.,* trmm x-;i niiiniflnto« yem-
his"mueble_» de uso d»
PÁBTF NO CViGiAL.
náriei IO de Novltmbr« de inoit
GACETIN.
viuda doü
r,ar=
Eu la causa for o rdi pur hnrti de tabaco del sitio de D, F’rtui-eiscoMartel en el partido de Vereda Nueva, ha dispuesto el Sr. al Mide mayor de e,te partido judicial que eu tres números do la (Jacstn obcial se convoquen á las persona» que puedan dar razón üel n-oho y su* circunstancias, á fin do que sn el térmido de quint salía despues del ultimo anuncio se presenten á declarar lo qu» íes consto. Y para que tenga erecto la publicación libro la resente. San Antonio Noviembre ciuco de 1863.— lberto Chiap
»'•„ ,	G O lí!
Lu la causa seguida coutradori Vicente Macias por aun liazas con uu martillo á un hombre blanco desconocido, y faltas a i u salvaguardia lia dispuesto el Br. alcalde mayor de Jeens Marra se convoquen á los que pu» ran dar raaou d»l hacho y sus cir-cunstanc as para qua se presenten eu el juzgado a ,-er examinados Y para que tenga efecto la convocatoria libro la pre-eu e Habana y Noviembre siete de 1868—Manuel P* riña de Agnirr.
FU Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto ae baga saber u don Federico Acosta natural y vecino do esta ciudad, de veinte y siete años soltero y escribienti, por 3 núms. stgoidosdela Gaceta oficial, queen la caos» formada por harina-graves á don N.colrás Armada, que la Real Sara tercera de justicia por su auto superior de dos de Juño üel corriente año se sirvió absolverlo de la instaucia eu dicha causa. Y para su notificación libro fa presente. Habana Noviembre seis de 1868. Gabriel Ramiros.	(i q 12
El 3r. alcalde mayor del distrito dcjjesus Mari* liadispnes-to ss^onvoque al moreno Mauuel Rocoso vecino q e se dice ser de Regla pata que á primera audiencia despues del último anuo Ció comparezca eu este juzgado á evacuar uti acto de justicia. Y lar» quet ngu efecto la convocatoria libro la pr-seute. Habana Noviembre seis de 1863.	Q O 1J
El Sr. alcalde mayor de Balen á con«ecueucia|de la causa criminal que por ante mi se ¡ustruye por el hurto de uuacajita con un pesa monedas en la Plaza Vi«ja baratillo de don Joaquín Paulo, ha dispuesto que por tres mimaros consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedon dar razón del.heclio y sus circuusraucius para que se pre.-euten á declarar. Habaua Novie obre siete de 1 68.—Cários Liurent.
,	G O 12
El Sr. alcalde mayor de Bulen á consecuencia de ia causa criminal que por,sute mi instruye por el hurto de tres billetes do bancoádon José Mosquera, cuyo hecho tuvo lugar como á las dos de la tardedol treiuta y uno de Octubre último en la callo de Riela entre Cuba y San Ignacio,ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se convoquen á las per sorras que puedan dar razón del hecho para que se preseuten Á duclurarlu que sopan Habaua Noviembre 7 de 1868—Cárlos Latí, rent.	G O 12
El Sr. alcalde mayor de Balen lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gic-ta oficial se convoque á don Antonio Bargallo vecino de Batabanó y el cual se dice para eu un café de la calle de Egidoy es padre del pardo libra José Patrocinio Crespo á fin de que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre siete de 1368.—Cárlos Laurel.	G O 12
FU Sr. (leu Pedro Aliarán alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las pursones que puedan dar rszon de como tuvo lugar la ocurrencia de haber sido herido un asiático en la calle de la Obrapia esquina á la ríe Bernaza, como á las cuatro de la tarde poco masó menos dsl veiute y cinco dul mes último, para qu- dentro de torc«ro dia comparezcan en el júzgalo í declarar. Habana Noviembre siete de l868.—Francisco de . astro.	G O 12
En loa autos de la ce.-iun ds bienes de don José Mario A' -güera ba dispuesto «1 «r ñor áicaié» mayor de Belun y por ante mí se convoque al citado aun Josa Mari* Anguera para que en «1 improrogable térmii o »nueve dias posteriores al último anuncio entregue ai Dolor D. Jesús Beniguo Ga vez qu- tiene sn estadio eu ra calle del Refugio número dos los documentos de crédito» ac tivos y acciones á que se refiere la ñuta de tojas tres apercibido le qua si no lo Verificare se le deciará incur o en la multa de dosuien-toe-escudos de irremisible exacción sin perjuicio de las acciones civil*« y criminales qne se veserv*e< Síoab o ejercitarlos eu »11 caso.—Habaua y Noviembre 3 de 1868.—Br. FMipe Forran.
C O 12
El Sr- aalcalde mnyor del dietrito de) Cerro ha dispuesto que en tres ñamaros coi ge,ortivos de la Gacela oficial se convoque á doña .Joaquina Rixach, vecina que fué del pertiJe de los Quemados para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á uu acto de justicia en cunee criminal. Habana Noviembre cuatro de 1868 - Ldo. Luis Rodríguez,	C O 10
E1 Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María se ha servido disponer, se convoque por tras números de la Gaceta oficial á las personas que teugan noticia del hurto de una chiva de nueve a diez meses de color negro de la propiedad de don Elias Perez Ramos en les primeras horas déla mañana del veinte y cuatro . « Setiembre último en el mercado de Tacón, para que comparezcan en el juagado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandudo libróla presente en la Habanaá dos de Noviembre do 1868.—Eugenio Pontón.	C O 10
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.— El Sr. A cuide mayor del oistrito de Girad a, upe eu la causa que se siguió al yocateco Bemardino Aguilar por lesione* á Romualdo Castillo, dispuesto q .e portres númerus de le Gaceta oficial «f convoque al citudo Aguilar para que se presente a cumpla lape,» queso le ba impuesto de cuatro meses Je prisión, cosías « iudeinuza-eion do gusti t de curación y jornales Habana 5 de Noviembre de 1868.—José S. Barrera.	G O 10
Alcaldía nrayor del distrito desns María.—El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Marías* hs servido disponer es convoque por tres 1 h uero# de le Gaceta oficial, á la» personas que teugnn conocimiento de como aconteciera racaids del mulato Juan Santos Rodríguez de los altos de la cosa de la calle de la Industria núm. 170 donde trabajaba, y cuya csida le causó Ira muerte, para que comparezca ó declaren loque les conste. Y cump leudo lo mandado libro Ira presente en la Habana a tres de Noviembre de mil ochocientos »»adula y ocho.— Kiigouio Punton
G O 10
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor »balde Mayor de esta Villa ha dispuesto se convoque por tres números couse cutivos de la Gacela oficial A las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dos lechonatas de D. Juau Delgado de este veoindsrio la noche del veinte y ocho del actual para que dentro <}» quimo cía despues del ultimo anuncio comparezcan a mallín star 10 que sepan. Y’ para su cumpbmieuto libro la presente. San Antonio 3 de Noviembre de 1863.—An-10110 de Porto.	G U 10
El 8r alcalde mayor de Jesús Malla A exhorto del Hr. alcalde mayor del E-te de Puerto-Piíucipc, lie dispuesto que por tre» números de ra Gaceta Oficial se cuuvoque a D. Claudio-Estrada para que el dia siguiente despees del último anuncio comparezca eu aere Juzgado á evacuar cierto acto de jusiicia en causa criminal. Y cump rendo lo mandado lioro la presente.— Habana N .vierubie tres de mil ochocientos sesenta y ocho.
Br. Bei nardo del Junco.	C O 10
Et Sr. alcaide uravor de Jeeus María á exho Ho del Sr. alcsl de mayor del Este de Puerto-Principo, ha dispuesto qu* por tres uúmeros Je la Gaceta oficial e* convoque 4 D. José Sauaroga para que al día siguiente despues dei último anuncie comparezca en este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa cnmiuul. Y oiimplieudo con lo mandado libro la presente — Habana y Noviembre tre» de mil oebocieníos sesenta y ochu-— Br, Bernardo del Junco,	COI«
El señor alcalde mayor del dietrito del Cerro, lie dispuesto, que por la Gaceta oficial se uotítique 4 don Amo» nio Srndovel y 4 don Juan Esteilés, cuyas vecindades se ignoran, queeu la cansa que «e :e sigu.é por estafo, por auto de la Excma. Audiencia de la Habana, su teche 14 dei me» pasado, »* les absneive libremente, y se declaran las costas de oficio. Ha» baña Noviembre 3 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Royos
G O 8
Eo la causa criminal formada por heridas al peído Cnspin Lamer cuyo hecho tuvo lugar la noche del primero de Noviom* bre de vate año ha dispuesto *1 señor alcalde mayor dol distrito del Pilar que por tres números consecutivos de le Gaceta oficial se convoque 4 tas personas que lengsn noticia dei ht alio para que so presenten en eljuzgsdo a declarar. Y por* su publicación libro ia presente.-Habana Noviembre 3 de 1868.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 8
El Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Mina ha dispuesto, se conveque por tres números de la Gaceta oficial 4 D. Eluerdo Sirej maestro pintor de la fábrica de la calle dele Industria cb-nio setenta, perra que compsrsacra en el Juagado porra uu acto de justicia. Ycuraptiendo lo mandado libro la presente eu la Habana 4 tres de Noviembre de mñ ochocieutos sesenta y oche.—Eugenio Punton.	G O 8
Procuion.—Se verificó la fiestrade Ntrra. 8ra, de los Desamparado, eu io* términos presuntos. El tiempo quito favorecerla iraau-teméndose sereno y quedó coa lucimiento. La eaivv dei sábado esravo muy coucuirida. Gouc uida esta, la mús ca del cuerpe de Honrados Bomberos efectuó retreta eu la p azuela de Mouserreto, y como 1* musica tioue un poder atractivo 4 que nu todos pueden resistí , principalmente cuando es de balde, bobo muchos oj cutes qu» disfrutaron do ella sin que mientra» dui ó dvj'Su de reinar I» tranquilidad y o. o dou mas completo. A- diae.'g i.eute por I* a*« ñaña eo verificó 1* solemne funciou á que acud.urou ios Hules que cómodamente cabían eu el templo. P ir ra tardes» efectuó lu pro-cesión saliendo ia efigie de la 3rus. Vírgeu de i* iglesia acompañad* de un lucido séquito qua recorrió la* calles da la carrera cuyas casas habían engalanado los vacuos con cortinas y banderas. Li proceaiou regresó a la iglesia ya entrada la nuche «lie— persaudose entonces los que a eira trabiau concurrido parra di», frutar de las diversioues dispuestas que uo erau pucos. Gomo de costumbre eu los balcones y veutauas de iras cesas lucían su» gracias y elegautas prend dos el balio sexo. La cofradía d* Ntr».
ra. de ios Deeamparados y el cuerpo da Bomberos quedaron airosos en su laudable empresa.
Gran Ttalro <U Tacón.—ai tuviéramos tiempo y espacio da que disponer puurí-iaoa llenar una ooiumua cuándo menos oora *1 resultado de ine dos fruiciones efuctuadas ú.trmaiueul» por la compañía dramática de la 3ra. Uiv li, peto cuino quiera qu* oaiece-moa de una cose y otra, teudroiuo» que cuudeusar eu unos cuan-tes líneas o qu« eu Otro caso dsbiers dar lugar a párrafos »uleros. ~~ gurese el lector, si es que uo le sebe, cose que ñus paree» que es muy probable atendido que el publico *0 a* muy pocra prisa en asistir A las funciouet dramáticas, que el «abado s* puso eu escena la tragedia biblica titu rad* Judit, composición grandiosa por su plan y pur su Objeto, pero escrita, ó major, tradurne» en malos veraus que colocan eu grande aprieto a, actor qua liso* que declámanos. No obstante, 1* 3ra. U.vili haoiéudoa» superior 4 tales ¡acuiiveníanle* y 4 los damas, q .» ua repetimos por >10 decir todos los dies lo mismo, uos ofrece la ocasión de ver una de esas bellas figuras que uos presenta Ira bislerira ral caracterizar 4 ia heroína de Beimi«. Loe concurrentes, aunque poco numerosos, la aplaudieron cou entusiasmo ñamaran eira varias veces 4 la escena. Lis donna artistas ios dejaremos cu el oivido. Al lado de las gigautei ios pigmeos es imposible que llamen la atenc.ou.
El domiugo, laexceieut» actriz se presentó bsjo uu aspecto enteramente dietimo, pero siempre gran lioso, porque *1 gemo tiene < su de particular, que todo lo reais t y omhenee». Habíamos de Lucrecia Borgia, la obra de Víctor Hugo, qua produjo m teli I efooti eu sn tiempj, ptro qu» en la actualidad, siendo uua producción de merito, disgusta mas b eu qu* agrada, porque b-stu aquellos que han eoucaOido oeur idea da la humanidad sieuteu certa repugnancia al ver las moustruusida íes que nosotros, que teñamos fé °u ella, ooutiiarainns como excepciones. La 3ra. Civili se vié precisada 4 luchar con ios moeuve-nienies de costumbre y adamas contra *1 muy ataúd ble d» estar familiarizado el público cou la partitura acomodada 4 «se mismo argumento y que daba al drama una forma distinta menos verdadera pero mas agradable. A petar de ato lució y mantuvo 4 los espectadores bsjo e> ii fl 'j» de su poce común talento cou el cual supo conquistar apianaos que nublara
sido grande injusticia negarle. Ei Duque Alfonso 4 au lado.... .... pero vale mas que doblemos la ho|a. Dicen sin embargo, algunas personas ¡uteligeules que por verla a e lasa puad- pagar el dinero que cuesta la entrada. Nosotros crearner que rut que así piensan tienen razón, porque cura dificultad volveremos ra ver en nuestra escena una actriz de tanto mérito, pero el pub iico en general que ilo se detiene eu pormenores, que juzga por sidra» ó por la primera isopresion opma de distinto modo. Los aitistra* no tienen mas remedio quu someterse 4 su fallo para ellos inapelable.—La señora Sorra—creemos que ere ella pues no pu dimos recrmoceila bien vestida de hombre—desempeñé 00a trasunte gracia uua bonitacanciou báquica eu el Últimoacto que fue muy aplaudida y repetida a mutilici*» de lus concurrentes. Como no tiene pretensiones de cantatriz creemos que el púuhco se mostró justo coue'la. Antes de concluir diremos que las persona-dota tas de inteligencia quisieran que iss-ñura Civili eu les fun-cioues que te faitsu se mostrase eu obras mis acomodadas »i gusto dui dia ¿Podra bacerlot Tal vez uo. porque uo tieiee tiempo de «studiarla» obligada 4 cincluir tu compromiso. Lo sentimos!
Abono.—Como dijimos eu nuestro último núm uo, eu *1 gran teatro se ii* abierto abono para las tuucioues de la eompeuíra lírico-dramática del señor Gaxtambide que deba llegar * esta ciudad el veinte del corriente. Eu el correspondiente lugar in-señamos el aunado en qua ademes de las coudicioues de dicho abono, ee publica el elenco y repurmno de ia coupnñt«.—Eu el primoro se indican los nombres da varios dalos sar-uelit Ut mas distinguidos de in Palliasela; eu ei »ignudo un grau número de obras nuevas. Ei de creer que uo pasen desapercibidas tales circunstancial para el publico
Teatro de Variedades.—El aáhado hubo en aquel local un lleno casi completo y el Domiugo lo hubo hx>ta ai punto de ser preciso dar á la puerta de entrala la órdeti de no admitir mas espectadores.—La zarzuela titulada Marini dib lugar 4 tan numerosa coueurttncia, ó mrjor dicho 1* reputación qu» Crecj te ha formado enei papel dol contramaestre interpretado por él con una verdad, una riqueza de pormenores uotab es bsjo todos con« esptos. Este psrsousje 110 pensamos verlo earsctenzsdo oou mas propiedad. Acepte pura desde luego ol inteligente arti ita todos ios s og es que de jlistici» le son debidos. El público por tu pra te no le negó eus aplausos, antes por el contrario se li s tributó estrepitosos, frecuentes y maréenlo» lo que vela mucho ai-1, haciéndole repetir las seguidillas del ùltime acto y alguu otro pasaje de ira zarzuela.
Sentimos no poder elogiar del mismo modo & los demás arti*« tas que tomaron parte en el deeeinpefio de tan bonita obra. La Sra. Corro, aunque simpática por su figura, 110 pudo «on «1 papel de Marina, eiu embargo de qu» uo plVsvntra groudes difiouba-drs, tu tiro pur »1 cual *1 domingo se juzgó couveuisntt reemp a-zmla con la Sra. Lloren», qu» quedó medianamente y nadantes;/ ol Sr. Grau tampoco estuvo feh , pues auolació de Ira frialdad é ina* guridad de voz que en La notai aitai particiilarm> ni» impiden que produrci electo. D» loa denme uo hebluemoa por qu* no hay mut ve pera «lio.
El Sábado concluyó la función con el juguete lirico dramático; Un caballero particular, que nuda < frece de particu.ar en efecto y que tampoco 10 ufrvció »11 I* ejecución, y el Dum ngo comenzó, con ia lindísima zarzuela eu un seto! El loco de la guar dilla, cuya desempeño no pasó da mediano no obtúrale hab* t • nido á su cargo el papel de Cenantes Crecj. Eate allieta no ae hallaba en eu lerr-no. Lo rério u* le conviene. El género bufo recargado «sel que se adapta mejor 4 sua facultades. La verdad siempre por delante y nosotros tenemos la costumbre de decirle
Las hjas de Eva.—Esta bonita zarzuela en tras actoa es la escogida por la compañía que acme en *1 teat o de Variedades, para ponerla «n escena en la noche de hoy-—Véase »1 anuncio.
GACETIN RJSloIQIOSO.
Márle».—Santr s Andrés Avelino, Tilfeo», Trifosa y Teetis« ts vírgenes.—Por los muchos prodigios qu* «1 8*ñor hiso por ira intercesión de Andrés Avelino dió acuuocer ul mundo cuanto ¡o ameba y cuan agradable le sra su lautas ocupaciones, por lo qu* toda ia ciudad de Nápules le veu«raba y respetaba como 4 santo. Lo beatificó la santidad de Urbanq VIII el «fió 1625 y drepaos Clemente XII el año de 1712 le cauoni.ó eolemro monte habiendo «ntes epr bsdo 4 este fin los tres mnugros sigaieuUe: al primero sucedió con Jaiinen Giovio, el segundo con Juan Bauthts Corri y el tercero con 8cipiou Ar.t; lut ctislet bebiéndose encomendado al tentó, recobraron repentinamente le salud.—Tri-feuu v Tritoaa se couvirtiorou 4 Jesiiciiatu por Ira predicación del apóstol San Pab o, y por lus ejemplos d« 8 uta Teci»; practicaron desde entonces todas isa virtudes cnstisuss, y 8*u Pao!» en su epístola 4 los romanos, cap. 16 ver. 12dice e-iu» p-labras Saludad a Trifosa y Trifena, que Uabajau tu »1 Señor. Teutista floreció en le isla de Paros, haciendo vida peuiteule, consagré su virginidad 4 Dios, y llegó al término de su vida adornada cou su integridad bautismal. Los griegos, que veneran mucb» 4 esta sama, colocan su muerte »1 año 902.
Tambitu se retí- rea 4 los Santos Tnfora, Hospicio, Ninfa, Tiberio, Modesto, Florencia, Mu»«, Abrósimo, »ras, Olimpio, Rodion, D-mair.u, Anian-, Eustusin J 20 compañero* todos mártires. Probo jr Monitor y Justo obispo», L--on uunfeaor
FIESTAS EL MIERCOLES:
Misss solemnes.—En S. Juande Dios ltdtl Sacramento 4 lu 8, en la Catedral ra de teruia 4 lu 8¿. —En San Fe ip» 4 San F'rsncisco de Asi# eu sufragio por las bendita» del Purgatorio en ia T. O. de San Francisco a San Nicolás da Barí 4 lu 7.
Corte de María-—Dia 11 de Noviembre.—Corresponde visitaré Nuesrra Señora de la Luz, en Sau F'eiipe.—Eu Guanaba coa á Nuestra de la Pariríais Concepción en Banlo Domingo.
h ah ana io ou novieubrei
Usai Caen de Maternidad*— Diputada»*)» mes.—Las seúorrar
Msris de os Dolores Gaston de Tarira \ “D. * Ooucepoiou d* Ira L is de C4idañas.
Asilo de. San Jati.—Taller general de artes y oficios.—F( iSr. vocal. L io. D- José Valdés F'auli.
líos/ i tales de San t'r-hpe / ai antear o, y Ue San Azaro.» Inspsctor de mes.—El Sr. vouai Dr. V. Ramón L Chapia,
-t-.siii Ul » ~-t T'i~iw-iér¡|%"r'Tr»a—mw
LIBROS E IMPRESOS.
Obra* doi Mgrliii eiiraordou Alarían« Oarle Curaudcvall.
Plano de Ira Habana y tu jurisdicción, dividido «a tras hojas topográficas y una historia, Contieue los ferro-carriles de VUlrara nueva ó trauco pnucipal dei Oeste, de Moriauso, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieue los cinco distritos de la capital, el de Ptgla y Cas» Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calrr 'i, y Arroyo N&raujo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Q» - jados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada son!, subdivisión muuicipal interior de ctda distrito.
Plano de • villa de Uuanabacoai Idem de su jurisdicción.
Idem de ls caiuoaña de la* Posas; este consta de tre* braja«, uua topográfica que comprenda todo ei territorio en qu* tuvieron ugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la oarta autégrra fa de3. M, la Reina D? Isabel II [Q. ü G.jálra Isla de Cuba; loa pintorescas qu» contienou: uua el pueblo de ras Posas y dea .mbarco do Duu Narciso López ai frente de io* invasores; y ou t *1 pueblo de Bahía Hunda y desembarco del geaeral Doa Manuel Eus ai frente de ias tropas españolas.
8* bailando veuueuet estaoiecimieuto le los señores Cht •lu y Fernandos, calle del Ooispu y eu oasa ira! autor catre dei Picota uuru. i '. En Guanabaaos calió del O* apo .danto no 11
D« los j unendo3 ds par en las Islas ds Cuba y Pus, io Meo por si Excmo. i lineo. Sr. D- Eduard Aiouso y Colnenares.
La uuevit »(iicion de «*U ¡inporUatlùma ubera, h&Hratui U« veuui ua al Duaptéobo do ia impronta da ia (iraootra y ea ira libreria de Chartaia, Obispo, 4 ai pradio du 4 peso» 2 ratlat onta eje optar
MANUAL DEL APICULTOR.
l'raludu práctico dol arlo do criar la* abaja» y cxpiolnrlos colincaurei, acomodad« 4 las circuu-utticiit» rupuulnlera de la árala d» Cuba y «iros isuUura de «iiiertci*«
Esta obra única completa eu su especie, qa» en un extern j y bien impreso voiúineu con prefutíou de lémiuss, comprende curanto puede deseraMe respecto de úm iuiiutri» quo tenias riquezas promete al queseuedique 4 estuJierira y explotarla, ha merecido premios y -duc,lentas elogios de las sociedades económica* d* amigos del País y ios recomen.raciones del Gobierno.
Eipruoio fijado, $() ód/lOO volá uso por menor, y 5 60/iúO por mayores el mas mélico, considera lo el mérito de la obra y los sacrificios de todo género uu» se hau realizado para Uevarl« 4 término.
Los pedidos pueden dirigirte 4 la PROPAGANDA LITERARIA, cañe de Ira Habana nú.n. IdO entre Jas del ODrtpo y Obrapia, qu» es uuiua ageuoia geaeral para toda la lata, quien
* euc-rga Ue servir ai interior loe to o os »1 mismo precio kan-o de porte.
PROGRAMAD, dra las lecciones de las {acuitados qne •• cursa* ua la Real Universidad, aprobados por 8. M.
Be bailan de venta «a el deepaebo da eete Imprente peso al ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para si aüo ds 1848.
Aumentado oon varias notiolas curiosas y Atiles e venden á la rústica y encuadernado» á los precies 4» costumbre, en el establecimiento de B. May yOomp. caj te de la Obrapia U entre Mercaderes y Siulgusuió
FUSIL REMINGTON,
Krglamento para el uso y[man«jo |d» esta srras, »proba lo por »1 Lxcmo. Sr. Capitán General.
Obra de texto para Ira instrucción teórica dsl ejéreito. se halla de venta 4 500 mis. ds escudo, é te >n dos retí** fuertes, eu la Imprenta y Libraría Militar, Muralla 4J, La lu-trépida Teniente-Rey 29 y la de la Viola -L Uarclua y irmy,, Rema 6.
CALENDARIOS
PARA RL
OBISPADO DK LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869
8* vendan al precio de costumbre por mayor y mtrxur en el esteblacimieute 5» B. May y Cp. calle de la Compra odm ll sucre Mercaderes y San Ignacio.
IM11MMD3
PARA EL Atl/«UHISt»ADO DF.
SANTIAGO l)£ CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
Se venlen por mayor al preclude cu-tambre en »1 establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio y eu casa de 1). Sten Perez Diibridi unico ragaul» en Santiago de Cubra.
ÍN8TRUGGI0M
parala cobranza de la contribución iudua-trial y de comercio en eata Isla: hállaae de venta en el despacho de «ata Imprenta 4 dos pesetas el ejemplar
Instrucción reglramrantaria de lara formalidad«» para Ira llegad«, circuí ración y salida de gente-le la I»U Reglamento parra el servicio de las Aduana«, dora parra lora Arquitectos laUiücipraLá.
Instrucción regU-nouUria parra ei mv:uío de i» Aduanes.
UKC1L.VtlK.M l'O
parra lora carruajes públicos dé cetra ciudad yrau lu i adicción, aprobado por el E*c.uo. Se. G-r bramado i uperior civil, titllrasra do vra itra ran «,u I npreu»
4 realera fuerte« uno.
PUBLICACION INTEAESANU,
Mona*, ds la.Goutrioaaion industrial y d»aoraercio ds La Isla de —Cuba y guia del «otñribuysnio: conlion».
l.°—Iuslruocioa anotada de 26 de Febrero dé 1867 y taritos para la exacciou -lo esto impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentario» y reglas por* U Práctica de **u contriu jciou ou U Península por O. Manuu Alonso y ti. Autoaio (Jereuoia, Jsfs d*A l.ninUtracionsl l:9 y d, Negociad* st 2.° d« ira Dirección general de Contribuciones Se vendo 4 "veinte rsaio» faorto«” eu Ira Papelería do do Itrannal Fren», calle de Merca lores *» |,i-ua « U dsl Ocupo.
VACUNA.
Juévsa.—Dt> 3 4 9 en »1 Santo Angel.
Idem.—D» 11 4 12 eu Guadalupe.
Viérne».—De 11 4 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. Fin el Santuario d» Regla.
Sábado.—Kn la Casa Cousiatorial da idsui.
Domingo. — Ds 11 * 12 «u la Sala Capitular.
loein.—D« 3 4 9 su Jesus dsl Monta.
Idem.—Ds 3 4 9 su en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 4 9 su Sau Nicolás.
Idem—De 11 4 12 en Balen.
Morte».—Do 3 4 9 eu ol Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 4 12 eu ol Mouserrale.
Miércoles. — De 11 4 12 en el Corro.
Idem.—De 11 4 12 en Üartraguao. ¡gloría J»1 Pilar.
fafoUaimede ■«•nana. — Primer distrito.—D. Jasé Ksdoulo Amargura 56.—D. Manuel Ibrañsz, Empadrado 42.
aruanao distrito -D. Aiuoolo Otrora, Tau.enta Roy 77.— Don Juan Cianuros, Habana 160.
Tercer dietrito.—Üt. D. Vidal Junco, Zanja 60.—Ldo. Iloa Manuel do los Reyes, Concordia 12 .
Quiñi» nutrii«.— D Pao.o de, C»»‘IT\ o.lsad» del Luya l6 9.—D. C ríos Finley, drai dal Cirro 605.
tieni Gusa de Bentj.c.uCus v MuUrnutua.—El Sr. diputado do mas ». Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Caja rentrai de Dementa.—Diputado para el pressoi* mas d* Noviembre »1 Sr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernandos Guillen..
GUIA UE FORASTEROS
del aflo de 186*8, a« halL* de venta sa la Imprenta del Gobierno & cintro pasos dos reale».
DMllílM Al)-VALüllM
ea Ib artículos ao relacioaados ea el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía ao pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¡áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preeio de dos reales fuertes e. ejemplar