CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES l)K i.A HABANA
Gobierno Político de la Habana.
L\ Agustín C. Cordirisi ha acudido á este Gobierno en solicitud do establecer una albeiteiía cou (ragua en la calle del Morro número 46.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador lia dispuest • se anuncie al público dicha solicitud a lin de que los que so consideren perjudicados establezcan sUs reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 8 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Don Venancio Cano ha acudido á este 'Gobierno en solicitud de establecer un tren de tostar caté en I a calle de Puerta Cerrada número 47.
El Excmo. é limo- Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso térmiuo da ocho dias.
Habana 4 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Leandro Taberna ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer unos corrales en el Rincón de
gadier Presidente de dicha Juirta, advirtiendo que en caso de empate solo se permitirá la puja por el tiempo unicameute de diez minutos.—Castillo de la Cabaña 11 de Diciembre.de 1868.—El Coman tanto Jefe del Detall Manuel Sanlarromana.
Comisarla de policía del Primer distrito.
El Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político eu decreto de 10 del actual se ha servido dispouer se anuncie en Gaceta oficial la invalidación de la carta de domicilio del asiático Leopoldo Befialver, natural de Macan, soltero cocinero y de ¡22 años de edad, cuya carta le fué expedida en el Gobierno Político en 20 do Noviembre de 1866, con el número 4,508.
Habana Diciembre 13 de 1863.—Cár.os de Castro Camó.
Itegimiento de Artillería Montada
Necesitando este regim entó ganado para su servicio, se anuncia al público, que desdé mañana queda abierta la compra en el patio del cuartel; en la inteligencia que no so admiten m is que mulos castrados, con la alzada de mas deseis cuartas y nueve dedos y caballos de siete cuartas para arriba.—El Ayudante Se« oretario, Cándido Iruela.
1/ Mino ,
....1
___¡-7 AlOpgPscgun cantidad
___ I y plazo.
---- \
Madrid...............
Barcelona............
Santander.. ........ .
Cádiz.................
Otras plazas do España..
Ijómirt's__.........
Liverpool_____________
Liverpool p«gadero en Londros..
Bristol..................... ¡
Bristol. pagadero en L6lidies.. ) 16 A 17 p § P 60 d|v.
Glasgow_____________________¡
Glasgow, pagadero eu Lóndros. i
Grenok____________________ .. 1
Grmiok, pagadero en Londres.. J
París....................... (
Havre....................... |
Havre, pagadero en París.____ ¡
Marsella,pagadero en París
Burdeos ......__________ ..
Burdeos, pagadero en Paris.... }4pgP60diV
Nao tos..................... |
Nautes, pagadero en Paris...I
Nancy....................... j
Nancy, pagadero en Paris____I
Ambcrei..................... |
Amberes, pagadero en Paria.... I
Nueva York.................. q
Boston................. (
Babimore________________.... * Sin operaciones.
Baltimore pagadero en New-York ;
Charleston__________________ l
Filadelfia.— -___ ....._____ I
SEÑORESCORREDORES DE SEMANA.
Melones.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador día dispuesto s« anuncie al públioo á fin de que los que se consideieu perjudicados establezcan sus reclamacioues eu el preciso término de ocho dias.
Habana 18 de Noviembre de 1867,—El Secretario
Diego García Nogueras.
D. Francisco Coromina ba acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de coches de alquiler en la oasa número 212 de la calle de la Gloria.
El Excmo. é I mo. Sr. Gobernador ha dispuestojse anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se considoren perjudicados establezcan sus reclamacio-nes en la Secretaría de este Gobierno en el preciso termino de ocho dius.
Habana 9 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Coman«liinciit General «le la Habana j Gobierno Militar «le la l'la/a.
Orden de la plaza dul 14 de Diciembre de 1868.
Mañana Máites 15 del aotual, celebrará Consejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito para la vista y fabo de ios dos procesos instruidos en la misma el primero contra D. Juan Suarez, en rebeldía con motivo de la muerte del asiático Guillermo Ayala y otro contra D. José Aríus García por robo de áihajus. Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente interino de. dicha Comisión, asistiendo como vocales del consejo un Capitán de L inceros de la Reina, olio del Regimiento Infantería del Rey, uno de Milicias Caballería de Guiones, dos del cuadro de reemplazo y uno del Batallón de Ingenieros, y como suplentes, uno del Regimiento lns fautoría de España y otro oe Linearos de la Reina. La misa del Espíritu Sauto se diiá pn la Capilla de los pab ilíones militares á lai nueve y media de su ma-ñan i por el Oapellan del R gim ento Artillería de Moñ» taña concurriendo como suplente el del Batallou de In* geni ero» y terminada se pasara al Sa!on de Consejos para la oelebranou del acto. Por el Batallón Cazadores dé la Uniou se dará la guardia y piquete de costumbre.
L) que se hace saber en la orden de la Plaza de hoj para couoeimiento de las^ personas que gusten concurrir á dicho acto.— El General Gobernador, Ravantt.
Jiiutii Municipal «le 4ari«luil.
Vacante una plaza de módico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la deseínpenaba, esta junta, en sesión celebrada e! dia 19 del actual, de conlor-midad cou lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en él Gobierno Político, doude se halla la Secrétarík de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S63.—El secretario Cárlos Aleare%.
Comisaria «fe Polidi» «leí Quiñi« distrito.
Habiéndole sido robada» á los asiáticos Hilario San» son natural de Suatao de 3U años, soltero y albañil, y á Mauricio Sansón de igual naturalidad, edad y estado, y de oficio peón de albañil sus respectivas cartas de domicilio expedida en 27 de Setiembre de 1866; la del primero con el número 4,363 ignorándose el de la del segundo, el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Político se ha seivido disponer se anuncie en la Gaceta oficial la invklidacion de dichos documentos.
Habana 8 de Diciembre de 1868.—El Comisario, Fermín Perez.
Comisaria «lo Policía del cuarto distrito.
El Excmo Sr. Gobernador Político en decreto del siete del actual se ha servido dispouer quede sin efecto la ¿arta de domicilio expedida por este Gobierno al asiático León Severo Nuñez natural de Asia, soltero de 42 años y albañil y la cédula de vecindad que le fué expedida por el (Jelador del barrio de San Nicolás cou el húmero 16.
1 Habana Diciembre 11 de 1868.— Ramón Dabon•
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Di cambias y aciones.—D. Ensebio Zubizarreia y D. Manuel Sentenat.
Un frutos—D. José Costa y D. Ramón Giralt dependien-te de D Policarpo G. Pumarino.
Habana 14 de Diciembre ile 1868.—El Síndico, Juun Juhfr.
■ - »	— 1	■..(ft'J1 A*.-	u—»
QUUNTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Aviao.—Hallándose vacante la escuela Municipal de varones del pueblo de Guatao dotada con el haber anual de 840escudos y 204 escudos mas para alquiler de casa, se anuncia aei al público con el fin de que los ¡profe» sores que quieran optar á ella, presenten su» solicitudes con lo» documento» necesarios en esta Secretaría del Municipo dentro «I término de treinta dias contados desde esta fecha para eu provision en propiedad.—Santiago 10 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Cayetano J. de Qutsada.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —-Da conformidad con lo acordado per el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebra la eu cinco de Junio último, y habiendo cesado los motivos que basta ahora habían impedido la ejecución de esa acuerdo, que eran ocasionados por las epidemias del cólera y de la viruela, de que fué invadida esta ciudad be dispuesto se contrate en pública subasta el terraplén de los solare» yermos y terreno» anexos á las casas de las calle» Real, Ayllon, Ruiz, L iborde, Jenes, Oalvo y su» trasversales intermedias desde la de Palillos hasta lado O’Donnell; asi como la construcción de casas y aceras de las que no las tengan, señalando para que se vei¡fique subasta, »1 dia dos de Euero del año próximo entrante á las doce de la mañana en la casa Consistorial ¡nitela Junta Municipal; que se publique por la Gaceta de la Habana y Boletín de esta ciudad tres veces diferente» de siete eu siete dias, el pliego de couiiciones áque deberán sujetarse los lidiadores, advertidos de que no se admitirán proposiciones que excedan de loa tipo» fijados por la cuarta undécima de la» citadas condiciones, y qua si desean mus pormenoro* pueden ocurrir á la Secretaría de e»te Consistorio,— Cárdenas 26 do Noviembre de 1863, Bardají.
(El pliego de condiciono se publicó en la Gaceta de los días 4, 5 y 6 de Diciembre.)
El soldado del Regimiento Infantería de Tarragona Federico Rosellar y Martínez qte se halla en esta plaza en uso de licencia indefinida, se presentará al habilitado de su Batallón; oalx de Riela número 69 á fui de enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 11 d* Diciembre de 1868.—El General Gobernador interino, II ate net.
lítenlo. Af ueiluiiiieiiio.
Secretaría.
El Eterno, ó limo. Sr. Gobernador Presideute del Excmo» Ayuntamiento se ha servido disponer en el expediente de apremio contra 1). Gerardo Juncal para el pago del arbitrio de puestos públicos, qúe el dia 17 del corriente y en la venduta de D, Rafael Rivau situada en la calle de Cuba número 75 se verifique el remate de un tocador de caoba embargado al antedicho Juncal. Y en cumplimiento del expresado decreto y del articulo 49 de la Instrucción vigeute se anuncia por este inedi > para conocimiento del público.
Habana 5 de Diciembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El Excmo. 6 linio. Sr. Gobernador Presidente ha d ¡spucsio, se convoque p ir este medio á los individuos que se consideren respon-ables al pago de la contribución municipal por los conceptos que se expresan en las dos relaciones que siguen, para que ocurran dentro del tercero dia á la oficiua de recaudación sita eu los entresuelos de Pa'acio, frente á la ralle de Mercaderes á verificar el abono de las partidas que aparecen eu laa citadas listas, apercibidos, que de no verificar el pago en diuho término; se exigirá por la vía de upremio con los reoargos consiguientes.
Habana l.° de Diciembre de 1868.—El Secretario, Manuel Castellanos.
El Excmo é limo. 8r. Gobernador Presidenta se La servido disponer qua se saquen á remate las tres castillas del mercado de Cristina, marcadas con loe números 11 y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efecto el acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1S68.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de orndioioues se publicó en 1» Gaceta del 1. ® de Diciembre.!
El Exorno, ó limo. 8r. Presidente del Excmo Ayuntamiento, se ha servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y pura conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la iustrucciou vigeute, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1368.— El Secretario, M. Oastellanos.
Caso general de dementes de la Isla de Cuba.
Potrero Ferro.
4 f* Fiscalía.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de esta capital doude se hallaba preso D. Tomás Tomsou y Macis» coutra quien resultan cargos eu causa que sigo por infidencia eu uso de las facultades que la ordenanza me concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. Tomás Tomsou y Mamas coma segundo edicto y pregón para que eu el término de tres dia» contados desde el de la techa se presente en dicho Castillo def Morro á dar sus descargos y defensas,
Habaua y Diciembre 12 de 1868—El Comandante (Capilan Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
En causa que sigo aparece que en la tarde del dia cuatro del actual fue asaltado un negro por otro eu la plaza del Cristo eu esta Capital robándole un sombrero que contenía uu billete entero número 5,526 y tres décimos mas de otros ufaneros, correspondientes todos al Sorteo próximo venidero, por tanto, convoco y cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor uel robo eu cuestión á paradero de cualquier frao-,cióu de los billetes robalos para que en el térmiuo de doce día« se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habana 7 de Diciembre de 1868—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Atnelih y Vilá.
5.* Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa«
do Capitán de Infantería y Fisetl 6,° de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segu udo edicto y pregón, á los morenos Aiejaudro, Isidro y Mar-tinell á quienes estoy proccs indo, por el delito de robo, para que en el término de veinte lias se presenten en la Real cárcel da esta capital, á dar sus descargos y de fousas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, siu mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—«El Fiscal, lelipe Martínez.
Por la prtseute se convoca á don Rafael Bello que se eree sea desertor de la cárcel de Guanajay para que en el término de quince dius á contar desde hoy se presente en esta Fiscalía á dar los descargos que tenga á las foqieohas quo contra él resultan áe haber sido uno de los autores de la muerte dada á D. Rafael Cruz el 8 de Juuio último en el sitio nominado Anoyo Hondo del paitido del Cano, en la inteligencia quede no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía.
Del mismo modo so couvoca por igual término y para que se presenten á declaiar á cuantas personas puedan dar razón de la parte que tomara el D. Rafael Bello en el homicidio perpetrado en ln persona de D. Rafael Cruz ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El Fiscal interino, José Mor eno.
6. * Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ® Fiscal 6,® etc.
Comisión Militar del Distrito de Melanias.
Habiéndose ausenta lo de la ciudad de la Habana D. Enrique Carrillo,vecinode la misma, el cual rebulla eompliuado en la causa criminal qus se sigue eu este Tribunal á cnng'-cuoncia de la muerte del asiático Gozme, colono contratado del ingenio las "Mercedes” de la propiedad de D. Antonio Carrillo en el partido d) Palmillas, cuyo hecho tuvo lugar del 16 al 17 del mes de Setiembre próximo pasado por el presente segundo edicto, oito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Carrillo para que eu el término de 20 días eontados desdo la fecha se presente eu la Rsal cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y d« no comparecer eu el referido plazo *e seguirá la causa y »e senteneiará eu rebeldía por el consejo de guerra do esta Comisión, por el delito mas grave entre el de quo se le acusa yol quo causó su fuga, sin utas llamarle ni emplazarle —Matau-zas 10 de Diciembre de 1S68, José San*.
Habiéndose ausentado de la Ciudad de la Habana, D. Juau Cásala, natural de Italia, como de'30 años de edad, estatura baja, pelo negro, soltero y del comercio y D. Antonio de la Vega, natural de Sevilla, como de 32 años de edad, estatura alta, pelo rubio y empleado en el comercio, acusados de haber robado á D. José Monzón, vecino de Ceiba-Mocha, 110 onzas de oro y dos billetes del Banco Español de la Habana, de quinientos pesos cada uno; siendo asaltado en la calle del Rio de esta Ciudad, la noche del dia 2 de Noviembre próximo pasado, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo, á los releí idos D. Juan Casals y D, Antonio de la Vega, para que en el término de 10 dias, á contar desde el de la fecha «e presenten en la cárcel de esta oiudad, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el citado plazo, se seguirá la cama eu su rebeldíi por el Consejo dt» Guerra de esta Comisión, por ei delito mas grave entre el do qua se les acusa y el que causó su fuga, siu mas llamarles ni emplazarles. —Matanzas 5 de Diciembre' de 136S.—Adolfo A. Arnvndariz, Jeté Sanz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido as Palmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración su provisión en propie da l, ha acordado este Ayuntamiento en su sesiou del dia 20 del actual se convoquen por quince dias profesores aspíranos que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Diciembre á las doce de su dia en que sera otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela cou el sueldo anual de 900 escudos, 141 Ídem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento general pura que los que dese u optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que los au-toriceu al expresado concurso.—Golou y Noviemure 23-de 1868, José M. Buceta.
Tenencia de Gobierno P Ütico y M litar de Güines.—Extraviada la cédula que con <1 número 202, expidiera el Teniente pedáneo do li Union en 17 de Marzo ultimo a favor de D. Cándido Perez, con esta fecha bo di-puesto se provea al expresado Perez.de un duplicado y se publ que eu la Gaceta oficial y periódico de «ata cabecera para evitrr el mal uso que de aquella se pudiera hacer.—Güines 23 de Octubre de 1868.—Luzon.
te y nueve de Abril último al número 264 y como cabeza^ de f.nidia, fue excedida per la capitanía de la» Manga» ó dondeli-po Carrillo j Vítores, natural de Prn rta la Güira, de 31 an, s de edad, de estado soltero, ejercicio librador, y dlspueto »e le pio-vea de un duplicado, se hace saber por este medio a quienes corresponda. A fin deque no s- llaga uso llegol del documento txuuviado.—San Cristóbal Diciembre 5 de 1868.—Madan.
Habiedo sufrido extravio 1 ( cédula de vecindad que en veinte y echo de Enero último »1 número 66 y como cabeza de familia fué , Xpadida por L Capitanía del partido de Santa Cruz de loa Pinos, a don Antonio Rodríguez, natural de Canarias, de 57 años de edad, de estado casado, ejercicio carretero, y dispuesto so la provea de un duplicado se buce »ab :r per este u.e lio a quienes dorresponda a fin de que no su bttga uso ilegal del documento cX ruviado.—San Cristóbal Diciembre 5 de 1818.— Madau.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa. -Habiedosole extraviado al asiático Rufino da la Noval, soltero, de 25 años de edad y jornalero, la carta de domicilio que eu 4 de Junio último le fué expe iida por esta Tenencia de Gjbieruo al número 579, he dispuesto llenos todos los requisitos que previene li circular de 22 de Febrero de 1866. se le provea de un duplicado y se haga saber al público, a fin da qut> el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni ef-cloí en concepto quo el que liicier - uso de él será castigado con arreglo & la ley.—Guanabacoa Noviembre 16 de mil ocheintos sesenta y ocho.—Guerrero.
Oouüsaiía de Pululad» GuanabacoaHabiéndoselo extraviado A D. Ramiro Luna Beovide, natural de Vitoria, de 17 uuos de edad, soltero, la cédula de veciudad que como iudividno no cabeza de tamilia lu fué expedida por esta Gomlsaría cea ti número 2389 del talón respective y dispuesto lo conveniente para que se 1, provea de un nuevo documento por duplicado, se n-ce saber por este medio que queda sin el'eto ni val ir alguno la ré dulatx raviada haciéndose responsable al que la tenga y no la presentase á la autoridad ¡nin-diuta.—Guuuabacoa y Noviembie 21 de 1863.—Domingo l ia lo.
Comisaría de Policía do Santa Clara.—A dou Mamerto Abrahante y Vilialonga, natural de los Palos y vscinu de esta ciudad, cali»de áa t Miguel núm ro 7, tababuero, de 28 años, ostaluia 176 centímetro», peír negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara lirga y color trigueño i laro, «e le lia extraviado la cédula de \ ecmdad para cabeza de familia que obtuvo eu esta dependencia en 16 d» Enero último registrada »1 número 61; y en su consecuencia el Sr. Coionel Comandante general Teniente Gobernador ha dispuesto se lo provea de uu duplicado y quede s u niliguu val ir la extravia la, responsable el que la portare é 1 is penis marcadas por la ley y que se publique eu »1 Gaceta oficial de la Habaua eu tres números para general conocimiento y qee en su caso no se alegue ignorancia.—Santa Cía’ a 24 de Noviembre de 1868.—Pedro Urloa.
Tenencia de Gobierno de Guanajay,— labiéndoséle extraviado al asiático Serapio Ponaseu natural de Encuey en China de 23 años de edad, de estado soltero, y de oficio campo, la caria de domicilio que en 16 de Srtiemhro dsl sñe próximo pasado y registrada »1 número 387, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; fie dispuesto llorína ios r< quisitos que pteviene ltcicnlir de 22 de Féfirero de 1366, »e provea al interesado de uu diij licado del expresado documento, que se auuncie hI publico por tres números de la Gaceta oficial y periódico local de e.-ta cabecera, haciéndose responso! 1, al qu» individamente ia tuviere en su poder y no la entregase inmediatamente ó la autoridad masinmtdia ta para tu iuut lLaciou.—Guanajay Octubre 3 de 1863' — Hernández de A ba.
Capitanía del partido de Sen Antonio de l is Vegas.—Habiendo sufrido extravío lv cédula de vecindad que se lu expidió á D. Lugardo Moreno y L ip 'Z, en tres do M«tz , ultimo, por er-11 Capitanía cou 11 uúm. 726, siendo natural y vecino de este partido, soltero, labrador, edad 16 añ ,s, estatura creciente, pul > castalio, ojos pardos, nariz regul ir, color trigueño; ti Si. Teniente Gobernador de Bejucal se ha servido disponer en decreto de 21 dtl que cursa, se le despache al nteresa lo uu dup icado, y que quede aquel documenté sin ningún Valor ni efecto, y suj to H las penas de l t ley al que lo portare y no 11 presenten la autoridad mas iumediat •, y que se publícase por medio de la Gaceta oti oit'l para u cumpl imento.—San Autonio do las Vegas N viem-bre 25 de 1868.— José A Jiménez.
Habiéndoselo extraviado ó D. Atidiés Diaz Concepción, su cédula núm. 385 que le fué expedí la por esta Capitanía eu 29 de Euero último cuyo documento extraviado lia dispuesto il Sr. Teniente Gobernador de Bejucal quede iuvali lado y siu ningún valor ni efecto y sujeto á las p uas de la ley el que sb lo encontrase y no lo presentare ti la autoridad mas inmediata, pioveyen-dodeun duplíca lo al interesado.—Ln que se publ es en li Gacela oficial pan. los efectos oportunos.—San Antonio de las Vegas Diciembre 4 de 1368.—José A. Jiineuez
Capitanía del partido de Btnao.—Habiendo sufrido extravio la cé lula de seguridad que eu < 1 ines do Jumo último, fué. expedida por esta capitanía, legisirada cou el número 378 ¡a favor dil pardo libre Jos# Caridad CouZ.lez, nutuial de Trinidad, sultero,de21 años do edad, estatura regulo, color su clase, o;os pardos, nariz regular, barba poca, pil > pasa, oficio campo, residencia actual Herradura, y firmada por D. Gerónimo Lepez; ha dispuesto >1 Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de duplicado y se anuncie la invulidacb u dtl extraviado.—Banáo y O -tuure 5 Je 1368.—Fairicio JRedraja
Htbiendo sutrido extravío la cédula de seguridad uúm-ro 330, iXpedida por esta capitanía eu el m"S de duuio último, A favor U, 1 pardo libre José María Zúuiga, natural de Tiíuuiad, soltero, de 30 año» de edad, dr oficio campo, destino campo, domicilio Bunao residencia actual Güira y firmada por D. Jerónimo L rpez, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se provea de duplicado y se anuncie Ir invalidación del extraviado en la Gaceta oficial.—B.uio Octubre 11 de 1868.— Fairicio Bedraja,
Comisaría do policía do San Antonio <le los Baños.— La cé-du'ade veciudad que por esta oficina se 1) expidió con el núme. ro 1394 en 26 leí actual al cabeza de familia D, Matilde Soto y García, natural de Alquiz ,r, casado, de 48 año», labrador y veciuo del cuartón Seborucal, ha sufrido extravio; y por letoluciou del Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, so ha provisto al inteiesado de un duplicado y se anuncia eu la Gaceta oficial el extravio del antedicho documento; que queda sin ningún valor, y sujeto 11 que lo portare ú las nenas rn-rcad ts por la lty.—Sau Antonio Noviembre 2ó de J«68.—José María del Cristo-
Lité lula de Vecindad que par cata oficina se > xpidió con el numero 1775 en 4 de Abrí últino al uo cabeza de familia D. Manuel Aivarez y Marte', natural de Ca larías soltero, de 23 años 1 ibrador / vecino del cu ,rtou Seborucal, b i sufrid i extravío, y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha provisio al ínteres d > de un duplicado de dicho documento y so anuncia en la Gaceta oficial el extravio ,de aquel que queda sin ningún valor y sujeta el que lo porlare á las penas marcadas por la ley.—dan Antonio Noviembre 27 de 1368 —Joaó Mana del Cristo.
La cédula de seguridad que por esta oficina se ex üdió con el número 8 on 12 de Mayo ú t mo al moreno libre Autonio Al • fonso, natural de la ¡Salud, soitero de 25 años, labrador y vecino del cuuriou Chícharo, ha sufrido extravio; y por reeoluci n del 8'. Teuioiitc Gob'irualor da la jurisdicción se día provisto al interesado de un duplicado de dicho documento y so anuncia en la Gaceta oficial eleX'iuvío do aquel, quo queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á la» peua» mamadas por la ley.—San Autonio Diciembre 1? de IS63.—José María del Cristo.
Capitanía del partido de Alquilar.-Habiéndosele extraviado lt cédula de vecindad que con . 1 número 25 seto tXpidi-por esta Capitanía en 2L de Euero ultimo ó don MnXuno Montea de Oca, uatur¡ 1 de lt Habaua, de esiado soltero, ejercicio labrador y de 34 años de edad; <1 h ñ >r Teniente Gobernador de 1. jurisdicción eu decrotu feeh ,27 del actunl se ha servido ordenar 1, invalidación de dicho documento, se provea al interesado de un duplicado y se publique eu la Caceta oficial esta disposición-Alquízar y Noviembre 23 de 1868,—Evaristo R de Vega.
fíabóiidostle extravia ln 1* cóluir de vecindad que con (1 número 126 so le oXpi lió p >r esta Capitanía en 5 de Febrt-io último á dou Francisco Gómez, natural de Siutander de es-‘»do sebero, ejercicio vendedor uiibuüuto y de -3 añ » de edad, el Sr. Teniente G iberuadur de h jurisdicción eu decreto fecha 25 del actual se lia soiv.do ordenar la invalidación de dicho do* cum uito, se provea al íuteresadodi un duplicado y se publique en la (faceta otic al e»ta disposioioo.—Alquizary Noviembre 28 de 1868,—-Evaristo R. do Vega.
SEXTA SEOCIOtí.
JUZGALOS DE PRIMERA INSTANO!A
Autorizada osta Administración para la venta de veinte y ocho camas de hierro que existen depositadas en la Real Casa de Be.ieficeucia se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen al qua suscribe en esta Administración. — Casa general de Dementes,—Diciembre 4 de 1868.— El Administrador, Ieder co González.
Correccional 31 tillar tle la Caballa.
Debiendo rematarse el tu uinistro de pan, carne menestra, -demás artículos para el condimento del ran-«dui de la citada sección establecida eu la fortaleza de i.i Cabaña para el año entrante de 1869 se hace saber páralos que quieran hacer proposiciones al todo ó »epa-radamente de cada uno de los artículos ya expresados arreglándose para ol efecto al pliego de condiciones que desde el dia de mañana podrá verse en la oficina del detall de la misma doude está de manifiesto hasta el dia 15 del corriente ines á las 8 de bu mañana que reuuirla la Junta presentarán sus proporcione* en pliego cerrado y tíuuado por los interesados que entregarán nl Sr, Bri-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á lo* autores, cómplices cuantas personas,ó puedan dar ra/.on de como se efectuara el robo de un baúl un la casa número 14 en la calle de San Ignacio habitada por D. Julián déla Herrería cuyo b»ui contenía siete onzas menos uu doblón eu diferentes muñe las, tres relojes de plata uuo de ellos cou cadena dorada y dos piedras d» culor de canela, otro con cordon m gro en forma de tren za, otro con cordon liso, li te de casida de D. 3 Josefa Fouteagut, las cédula» de vecindad da la misma y su esposo D. Julián de la Herrería, y otros papeles dalos mismos y varias prendas de ropa blanca; para que en el lérmine de 10 dia» se presenten los primeros en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la milpa que les resulta, y los segundos en este Tribunal á declarur lo que lesconate »obre el particular.
Habana 13 de Diciembre de 1868,—Jos» de Azcárate.
Kent Colegio «lo Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
zy.ncAiiKs.
Foc«» operación,» el núm, 19 de SI é 8J rs.
Extraviada la códuli de vecindad que con ti número 331 expeliera eu 5 de Marzo ultimo et Capitán dtl partido de la Candi. a favor de D. Juan José Calero, con esta fecha he dispuesto se provea al expresado C-loro de uu duplícalo y se publique en la Gaceta, tícii.l y peído lie >s de esta cabecera para evitar el mal uso que de aquella se pud.ora hacer.— liimes 23 de Octubre de J863,—Luzuu,
Comisaría de policía de G linas. —Habiendo sufrido extravio la cédula do seguridad expedí ia eu el presunto año cou el número 68 al moreno libre José Irme llenera, veciuide ó»ti, »litera. iabiador, de 35 añ ,»; ei ¡3r. l'miente Gobernador ha dispuesto, se le expida un ilu; licado, entilando el auteiior y hac óndose
las publicaciones diapu. «tas.—Güines y Noviembie Í0 de 1868._
José María de Guevara.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de 8an Cristóbal.— Habiendo sufrido extravio 11 cédala de vecindad quo en ciuco de Febrero último al número 61 y de uo cabeza de familia fué i x,,edida pur I, capitanía de las Mangas á dou Idelfouso Falcro, Labrador P¡1 tnatural de aquel partido, de 18 años de edad, «lercicio 1 tbrador, y dispueste se provea al iut losado de un duplicado, se hace saber por este medio á quines corresponda, A fin de que uo ee haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cris.obial Diciembre 5 de 1868,—Madan.
Habiedo sufrido extravío la cédula de vecimdad que eu vein-
AUTOS.
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de Guerra.— A consecuencia del incidente á los aulas del concurso de acreedores del Excmo. Sr. Mariscal de Campo don José Cadaval fi rmado para tratar de la preferencia del pago del crédito dotal do la Exorna, Sra, doña Luisa Calvo, ha dispuesto el Sr, Magistra Auditor de Guerra que por ties muñiros do la Gaceta oficial se publiqué el auto quejdice así. Habana y Diciembre cuatro de 1868.—Vistos: i on lo que aparece de la precedente certificación y la de fijas cincuenta y ciuco y de conformidad con la cXpues-io cu el escrito presentado eu veinte y ocho de Noviembre pió-xiino pasado »e nombra al Dr. D! Fernando Saavedra pira que lleve ia rcpresentaciouicomun de los acreedores quo están por pagar, h gase saber para su aceptación y tntregueseles losant e pa a qur conteste el traslado co fondo por provijen ia de nueve de Setiembre del corriente añor—Lsrsnndi:—Hernando Navas,—Alejandro Núñez. Y para que lenga efecto dicha pnblioa. ciou libro la presente. Habana y Diciembre ouce de 1868.— Aiejaudro Nuñez.	¿ jy
El stñor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí se ha servido dictar en les autos formado á instancia de D, Amonio Azrrauiiga haciendo cesión d# bienes á sus a raedores el auto que á la letra dice ‘Linar del Rio diez de Diciembre de md ochocientos sesenta y ocho,—Vistos: considerando que conforme a derecho el juicio de cesión de bienes constituye »1 acto do despojarse el deudor de su» propiedades, que entrega á sus acreedores, para que estos cubran sus lespectivos alcalices; pero guaidando siembre la regla de prelaciou.—Considerando: que o citado juicio de ce-ion de bienes, si bien no se marca su existeueia en ia ley de Enjuiciamiento civil, es reconocido como
juicio universal do acreedores por tas loyos genorslog » i en la piáctica de les tribuí ales.—Lonsideraiidi s que'¡a ?'f 'I*® cesi* n hubo de ser iniciad» por el m ame deudor, que M en la clase de concurso rolunlario, pero que at-núido ,u fin y causa, hay que acomodar su tremitaeion A |» del c, i ecesurie, por la paridad que < x ste ontre ambos jaicios r'l*',r‘<l to a esa ultima cuiisider-ciou, y sobre cuyo punte siu'*'' acuerdo loe comentadores de la ante citada ley do Eujuiei to civil.—Considerando qu» la uo comparecencia de i,,**1*0' duros, ¡i la junta general s> fi liada para el dia »eiut# y me» prox mo purado amerita la reb» dia, con qu» fueron . nados dichos acreedores en providencia uo catoice de dicho1"*'* y en beneficio de la comunidad, aconseja la piactica que os j"' ten medidas que pongan í cabo loo intereses consignas,, c*síon. Se udmite cuanto A lugar proceda por derecho 1, t'f !* da cesión quo de su» bienes buco D. AutoD.ó Azeorroco „V1'" ei-crite de fujas veinte y dos, ratificado bajo junmouto «, a"1 geucia do primero del actual visible » fojos letenU: coniti'* en depósito las espocirs consignadas eu la repetida cea¡ou , " »e »«presan eu las rel.cioues u# f jás tres A la dios y iioto'u ^u* »ive por entrega formal que el deudor A D. José Mtiniz, 4 -, ” se nombra depositario en Informa propuesta enei escrito qii«"U tocede, con el haber diario do cuutro |> osudo. .Notifiqué,, auto a los acreedores, cuya residencia so ceuoce, librami,,, "* ef cto las órdeiio- y comunicaci oue» qu# sean necesaris», . , ,** ignoradoa por el periódico do esta ciudad y Gaceta oficial d,?1 Habana insertá ndose íntegro el presente «uta. Y » tiB do* * tenga efecto la publicación libro la presente. Pinar del de Diciembio de 1808 —José María Gómez.	jp 17"
El Sr. Alcaloe mayor da asta ciudad y su jurisdicciuu ante mi, ha dispuesto en los autos intestado:* do D. * Dolo; Serrano, que p»r tres numeroa cuniecutivoa de la Gaceta ■« „,** blique el auto siguiento.—Pinar del Rio cuatro do Di«ie«bt, d* sesenta y ocho.—Vistos: y con el n>érilode las partidos qu, * observan de la foia cuarenta y tras a -la cincuenta se doela)** únicos y univoia .les herederos d« D. * Dolores Sorranc, » ,** legitimes lujo», D. José Crispin, D P blo Daniion, l) p, :, jUÍ Rosario, D. “ Muría Peala, D. Petronilo y D. Cesino Atialard, ¡Miares sin perjuicio do otros quo se encuenlieu asi-tides 4« ;r 1 derecho A lt s que «e conceden el lóimiuo do troiuta diao», que lo duduzcau. Y para su pubüttacion libre la prasonto.-üp* liar del Rie D ciembre eie e de rail ochocientos »«saeta y nth" —Jbsé Mana Gómez.	\ jy *’
A consecuencia da los autos promovidos por el Ca| itau do, Juan Miguel de (J, stro Palomino sobre la administración d, 1" Huerta que qu* d6 por bienio de D. Miguel de Cbstro PalumiuJ y Borroto rad cados eu el ¡uzgapo del «emir alcaide mayor d«l distrilo do Jesus Maria y pur automi, se ha dispuesto eu prori. delicia do diez del actual so anuncie al público por tres nuinsioj consecutivo» de la Gaceta oficial que A virtud del acuerdo cefi, brado eu once do Noviembre ultimo ha sdo nombrado por aulg do veinte y seis de citado Noviembre administrador judicial de la mencionada Huerta, A D. Jo-é de Cestro Pa omino, pora qu, gesti noy recaúde Jos censos de ella, con el diez por cioniopor su liabuju; disponiéndose también cutio otras cosas en decisili de dos del aatual que queda obiigodo A dar cuenta cadalros urna, haciéu ios» el dei osil i en las Cajas de Hacienda. Y par» «u publicación libro la presenté. Habana II de Diciembre da Hjfi-Manuel Padilla de Aguiar.	A ln
El 3r. alcalde mayar de estajur¡sdie»iou ha llispmnto «n la causa criminal seguida por assito y rebe A troco individuo, por cuutro hombres desconocidos en ol incute denominado ii. Casanova que por tres úñaselos consuoutiros de la Gaceta oí. ci» •» notifique á dou Eduardo Parla el auto superior y «| d,¡| au n luniento dictados eu dicha causa y I, » cualss dicuusaí. |.;„ la stempro tì toli lima cip lad do la H ibaua A 9 do Tuli« de 1863 —Eu la causa criminal formada eu la alta di» mnyur do (Jolou que ante no» peud» elitre parie« de la una el filosi defi.My ue la otra don Autonio Brito repiroeutado por el procurador duo Manuel Marti y pr jeejade pur robo, cuyo procedimiento io t, elevado A erta Superioridad eu , consulta del auto definitivo dictado eu 15 de Diciembre ùltimo per el que se condonali dou Pedro Brito A cuatro ano» de piosidio eon resarrnnieiito di li cuarta parte de los objetos robados ó su estimación deducid« si importe, del cáballo devuelto á dou Francisco'Aóevodo dt oír« que se con «i va eu el Corral de concejo de a navaja y seinbriru existentes en poder del actuario, cuy os tres Objetos as dovei-verán á los robados quejustitiquon sus propiedades y al pego de la cuaTie parte do las cestas, y eu consulta tumblenidi 1 «alo de subieseiiuiente pronunciado «u 6 da Setiembre iuinadiato pasado respecto do di n Francisco Via miel Cum tcho y dua Molquia de Salcedo y. deu E luardo Parlé—Vist s siendo pouoato don Franciatio Lopez de L o>z—Aceptándo los fuuludatnoiitoi del lefpjido auto definitivo. Paitamos que debrmes confirmarlo y lo confirmamos cuoi cuataa en la minara proporción y apiu> bamos el sobreséiiuiouto dictado respecto A don Edoardo Parli porción y A don Manuel Cainacho y don Mvlquiados Salcedo • l«d «raudo snbr.seida la crusa respecto de los tras individuo) A qua se uuutl',«u Lis «fundidor. 1« Así por esta nuestra ivu* teucia da-l|»u grado do vista lo »curda nos mandamos y tirma-mos.-Prau'ciaco Lrpoz de Lop«z,José Cano ManuelGregorioRo-mea Colony Octubre 5 de¡1868.Guardese cumplas# j ejocutsa» lo suelto por la Real Audiencia Pretorial eu el auto superior inserto eu certificación que autecode, eu consecuencia notífiquai« acusase el recibo de la cama, librándose para «lio lar coniusi-eacioues y órdenes quo tueren necesaria», roinitaaeol Excuio. Sr. Goberuauor superior civi I certificación por duplicado do la conde na impuesta a don Pedro Brito y median)« á estar cumpliendo presidio por otra cruea qua lo siguió en «I juagado do Cardili«« niauifiestese así á t>, E, id mismo que al Inspector da presidio« 10 lo por medio do atentos otic es.—Manuel L Lago,—Manoal V. Lavaría. Y paia que tenga efecto libro la preseute. Colati 19 de Diciembre de 1868, —Manual V. Lavarrla. A O 17 E j ios autos de cesión de bienes de D. Disge Hsraandss, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor (lei,disi rite del Corro, qio por tres numero« consecutivos de la Guoe'ta oficial, se instruya A Isa ucreodorvs del referido Hernandos del acuerdo que siga» A lo, fine que el mismo esproaa.— Jauta.—Km la Habana A días y nueve ol* N'.vieuobie da mil «chucientoa ato ruta y «che, atoado lea nieve de la mañana para la junta dispuoata cmnparociimt en el Juzgado el Ledo. D. Antonio Muñoz Jurad,, el Ledo. D. Alejau .ro Mana Lupe», Sr. Ldo. D. FóiiX Eroncliui» y «I pío. curador D. Pascual Rudi iguaz, upo rara ios respactivaaioala dil deudor común, de D.B Mrrgarira Pascual da D. Manual (Jan-zulez Larriuag«, qiio tanibiau está pioemie y dal curador do JJ.» Mana Regia B Ibas y ü jo la rep «santacioit do D. Diego Hoc anido/; que desdo laego o (Vece pagar tua pronto rocaigo «lauto de aprobac.ou la suma do cuatro mil cscndeo y tlar adema« cada ano na la móni, fecha la do soia mil eocodoa con los cuo ss se har, u los pagos ..»poetivos a los acroodoraoá prorata, outsu-dió iduse cubiertas que so-nlas costas y «oaja raoerva|» los referidos acreedor««, para nnpugaar las quo so sono derea ascoairai; los »creederos espi osaren iodos su coaforutidad, pero cou Itssfi vedad por parle d ti procurador Redriguestde quo su aquioscsiiiü se cutiendo siempre qae su abogado director i quien tieus que consu lar esté conformo y quo procoda la corrospondionto ¡ufor-ni ación de utilidad y necear iad respecto de suo msuoros coofur* me a la tram tacimi A que ciane ajuiUudu»« «1 procedili!muís «t-gun la ley antigua y aprobación dol Juagado, ¡uotrayéudnlo i los acreedores que a han cencarrido poi medio de tre» »binerei de la Girc.ta oficial enuseeutivós can preveueieu da qus dentro de quinto dir, después del última auuucio, ocurran a manifostsr lo que se l*s efrezca per conducto de la Escribanía; aporoibids« Je que trascurso eso téraaiao y certificado por «I actuarle as 1«) tendrá per couturracs dictándose la aprobación de «ato acasús y on concepto do quedar los bienes oapecialmeate hipotecad« < la seguridad de lo acordado con cláusula esproaa de no eaajouer ni gravar siu la preferente pega do los inoneionodoo actondurs« contorme A Jo convenido. Y su «-aorta dispuse eu oitieudo le prei-eutb, que :• hi.gr la publicao na solio tada y qua con cortil* cucina se,leñada y quo c*u certificación dal reoultauo J lo me-ni testación del letrado director del procu ador Rodriguoo, sedé cusuti en uttye estado espuse »1 Sr. Ernnchum y derass serví* dores qu» lo acordado s» «ntieade oh o concepì# do quo •• apru.h» todo y no se llore adelante apelación alguno do isl «s* tab eeidas o quo pudiorsn estabiocorso, roipootó do lo sontsuuis de gradui c un «a cuyo caso «o tendrá ««ai» si nada so bsbuis bechi ; y urina,, todos dospuos do laida con «a Uria, doy fé.— Moreno.—L. Foli» E éuclian.—Monuo, G. Larnuaga. L. Asumió M. Jurad«.—L. A «jandro María Lopoz.—Pascual Kodri-gu.z'—L. Lui« Rodriga*».—Y al »troto libro la presento.— Hu basia Noviembre veinte y[oobo do mil ochocientos sosouto y ocho, —L. Luis Kndrgu*».	A O 17
Ju g do de la Capitanía general do la i» a de Cuba.—Eteri* brnía criminalista ydo diligencias.-Auto-Eu la siempre fidelísimo cunad de la Habana ali de Diciembre d« 1868.—El Ex mu. 8r. don h iauciscu f.er-undi y Ürmaechea, Teniente gonfiai d« loa Ejercito« Naci males. Capitan Generai de E,ército é illa d» Luba etc, etc , dijo: quo eú obte'rvaucia do lo que dispoitou las leyes debiu mandar y mandaba queso pase viaiu general A los presos do lns juzgados do la Capitanía general y de Armas pii hi* bidas y A io» de lo» tue: pus do Is guarnición de la Plaza el di» 22 del coniente me»; teniendo lugar el auto en el cuartel de I» Fuerza, doni» ó las ocho Je la mañana del citado dia, oslarán leutnd s todos le» -presos - cría 1 causa pendientes eu di* chos juzgados y cuerpo.-: que por lo» Sr s. J.fes de ««tos cou vista de las nota» q *e _.»» fa.cilitarair ios fiscale», se furine un eatadb general de péu.so», on qu i so coni gueii lo» nombre« de los acusados, 1» fecha do la prisión, ol delito de que se tra* ia, el estado de la c rusa fiscal que la instruye: que de dicho« ostador so riunitali ,i,m ejemplares al escribano criminalista de guerra, la víspera de la visita, ames Je las deceda la mufitn* que »0 pr- v nga a lo» trícales y demas empleado» qu» UlterveD-r,»n on los prooesos la -rsisteucia al acto, qu» se paiticipe este
auto hI Ex, mu. 8r. Gob iruador Militar de la plaza por lo retáronte al juzgado de Armas prohibidas y p rra que se comunique á lo» cuerpos de la guarnición en la orden del d a: que se ka¿* saber al alcaide de la,cárcel y se pub iquo por medio da la Gaceta etiti al peniénd i»e copia en el Esm lo Macar A los fines oportunos Q ie porosi# que 8, E. proveyó d acuerdo con el 8r. AuJi lor degù-rra de est» Ejército y Capitanía general d in MaU icio Hornanio y Navas, a,í lo minió y firmó con S. 8., de uu» }« el E-cribann doy lé—Francisco Lir.-unui.—Mariano Fernando Nava-, Viceute R vis.Y ptraru publicación libro esta copia H -banali do Diciemoredu ls68.— Vic»iilé,Rivas A O 16
A cousocueucia Je exhorto libralo pur'el señor alo «Ida mayor delj distrito Norte lo Maganzas ha dispuesto el señor »1» caldo mayor del distrito de tjua ialupe se publique en la G «ceta oficial lo signientt :
Eu lus autos formados por el fa lecimlento abiütestato d# don Peregrin Pérez y Gil se ha proveído por el señor alcaide mayor del distrrío N irte de i-sta ci «dad el auto qu» A la letra dico. Visto», con in dictamina lo pur «1 promotor fiscal. se declaian los bienes qu -d «dos p ir el lalleciinieuto de don Pe* regrin Peles y Gi , en e-t-do da c-ncurs» nuce-ario. CJiivóqu# se A junta A los acreador»« dot mismo para quo euuisuiran «I juzgado el dia 18 de Diciembre outrautu y acuerden en «il« lt»
quo convenga a sur interósea, piiblicaiidúse por veinte número» consecutivos de la Gil-ira oficial de la Habana y Avrora d»l Yumuri citándose pentonulniwoie A losquase sopa donde reiiJau-Jo«e Diz Romero.—M miel Padrón. Y cumpliendo con lo pre» venido formo U presento.—Matanzas Nuvi iiibre calore» 4» mil ochocientos sesenta y ocho. —Ror D. Manuel Padrón, José K#' no y Mella.
Y para su pnhlictcion| libro ‘rí | ,rescute ,eu la Habana A veiute y tres de Noviembre de ¡863.—Manuel Barrero.
A O 27
ui>i«rroN.
Juzgado de la Comandancia Militar dt Marina y Matricula^ ét
la Habana.
Por auto de esta fecha dictado en la causa formada por km« to de madera» A don José de la Caridad Temr-s y A don C’A'l»« Cabelle, s i ha dispuesto tn tres uumuros cooaecutir»« d* I* ceta oficial se cuuvoq i» al individuo don Bonifacio Castre para que en el térmico de tecero dia despu -g del ú timo auuu«io coto-parezca A las ocbo de ia mañana de día hábil en 1» »««sen»