
4.a Fiscalía.

Don Juan Arnsücb y Vilá, CotnsmUnle Capita
fanteria, coarto Fiscal de esta Comisión m|1¡taj.
oledor en erta '¿cientos treinta nuevo, tie esto úU 'diente al próximo
en causa quo eigo uatro onzas de oro á la morena Rosario .i el pueblo de Cabaiias la madrugada del to pióximo pasido en casa de cuya more-
I	F _ ! ' - . . ! ¿ k I /. .. kk	#1 A l'io f I. A1 1 i 1 €> n P i
Ilaldendo sido rohadesá un erp0f Q udad los billetes números once mil Be y t’.es y qu ncomil sms/ieutos di< z y timo faltando un vgésiino corfesptg
venidero s rteo; por el presente o ^ eito‘á ,0da» las pers mas que tengan m u*	,.ob ?le (ll aut(ir, y
4 persona, «iuej nbtc m ^	ao|,í	(le di-
cl'os biUot©*3 o tracción, pw	*	. *	■ j Aím*d
das contados desde la f,cb ‘ SW> e,‘ el de es a convocatoria, ,e r a (l<' U Prlm?V ÍSe clarar lo que les corete .«	pn t9,a hHCalm 11 de‘
Habana U no S> •	df ig¿s.—El Ooraou-
daute Capitán Hscr ^ ^	(/ yúd
Ignorando»' ^ e| r i(ler0 ^ ua asiático llamado Jtnn contra qi> ,aQ re.u|tan cargos en causa quo *' ■"
Íor robo d» v	° - -
’ustoriza •
31 de Ag'	_
lia v.fir ^ el referido asiático: usando de las faoultades que pr rw P#[W caeos concede la ordenanza, por el pre» 8autf jllamo, oi.io y emplato al expresado asiático Juan ®cr ao primer edioto y prrgon para que en el término ® o tres d as se presente en la Ueal cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensa«.
Li que ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
H 'baca ’¿’i de Setiembre de 1068. — El Coman-
dante 0apiun Fiscal, Juan Arnelich ¡jVild.
5. Fiscalía.
Don Felipe Martines y Gniterrez Comandante graduado de Infante) ín quinto Fiscal de la Comisión
íii.itar de este distrito:
Por el presente se convoca á cunulas peí sonas tengan couocimieuto de quien ó quienes sea el autor ó autores dol rebo dedos onzas y media en plata espa-ílo a á doña María Huspital vecina de la calle de la Bomba, el diu siete de Setiembre del corriente año, para que ¿e presenten en esta Fiscalía con objeto de ser interrogados.
H ibaua ¿2 da Setiembre de 1868.—El Seoreta» lio, Ignacio López.—V. ° B. ° El Fiscal. Murtinet..
Por el presente sn convoca á cuantas personas tengan conocimiento del autor ó autori S dál robo de un a yegn t col u- sebontno, que fue sacada del corral de concejo de esta (lapital el día l ° de Setiembre del cerrietite afio; para qu# se presenten en esta Fiscalía con objeto de ser interrogados..
Habana 22 do Setiembre de 1868.—EfSecretario, Ignacio Lope/.—V. ° B. ° El Fiscal, Martínez.
Por el presento convooo á cuantas personas puedan dar razón de quienes eran cuatro individuos que en la noche del 7 al 8 de Agoste último acompañaban al Captan de bandidos conocido por Tiif Vetis [aj Guara MeirUii; en el cuartón de Buyamo partido do Guara, puní que en el término de ocho din?, se presenten en esta Fiscalía á prestar su declaración.
Habana 22 de Setiembre de 1866. —El Secretario, Ignacio López—V. B. El F scal. Martínez,
Consistiría tío Policía.
Citarlo distrito.
El Excsaii. Sr. Gobernador Político en Acérelo do 14 del actual se lia servido disponer fe anuncie en In Gaceta oficial el extravío de la boleta de domicilio que con fecha 5 de Diciembro de 1866 se oxpulió por esta Cotni.-aría para el primer distrito calle do li Habana número 72a! asiático Máximo Cepero,natural de Ma-cao, soltero, de 34 años de edad y labrador, para que qUüd" sin valor ni efecto dicho documento.
Y para que leiga efecto lo dispuesto libro*la pres
sonte. t	,
Habana Setiembre 18 de 1868.— Juan Casa-
blanca.
\<lmiiii«ti ación tl«l ramo d e ralles r liarnos
en que éouiptnndn 1» tuerisa da gente y ir«" 'pie s« »'•> en ia cnmtmsieidu dàcWIineun el día »i« n-o
Puntúa de oto*.
Cahada de Beliwcoftin..--.. *•--
Calzada de Juana del Monte....
CaiadoBeneficencia......•»-- -
Callo de Dominguez..........
I-tm do Sanio Tomás--.. ......
Callo dol Principo Alfonso....
Idem del Aguila..-------.... —
Callo do Ramírez..............
Paseos... ... .....
'¡Mirlos 3 °...—-----------—1
Puerta del Mouserrate....-----
San Antonio-el Chiquito.......
Acueducto de Fernando 7.°.-.
Explotación de la canuta------
Trabajos de arquitectos.......
Playa do San Lazaro.. ------- -
Uuriauao......-----
Muelle, [lirapisaaj...........
Cuartel de policía..... .-....
Gobierno político y Ayuntamli
Oficinas de la Intendencia....
Trábalos del luso...... ......
Calieres del ramo.....—.. ... Carreteros y'csrré ton ero».. ...
derenos^, almacén y otcina----
ioyero» y ranoueros........
inútiles en barracón...... —«.
identificados en barracón.....
Convalecientes.. ..............
Tota1 ...
RfidUMv,N. AsitUicos	—........
fluuknciiiádes........... ....
Oiiuarrones —...............
Cumplidos.—.  ............. .
Bn depósito ................
Penados.....................
lf 8
72
328
247
12
200
•PWEr.t..............,
Habana 22 de Setiembre delHHg.-
107
Juan biit.ro fiiot
Pu- él prese file'convoco por el téimino dé tres (lias fe cuantas peleonas tengan conocimiento tle quiénes fuesen Ir s autores de tres asaltos y robos couietidos el dia li de Agosto ultimo en la calzada de Oojímar, en las ps i'sonas d8 don Salvador Islolla, don José Blatico y D. Fra teífc i Alvarez, para que ss presenten estt fiscalía á praot ir sus declaraciones.
Habana 20 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—,V, * B. ° Martínez.
6 ^ Fiscalía.
D. Jo?é Azcferate y Serrano, Capitán del Batallón Caladores de Bailen número 1. ° y Fiseal 6. ° de la Oomisiou militar de <ste Dislrito.
Por el presente mi primer edicto’, convoco al autor, cómplices 6 cuantos pudieren saberla residencia de los que robaron algunas prendas de ropa áU, I árlos Edel-
tiian vecino do la calle de la Obr.ipia numero 12.
H-ibaua 19 de Setiembre de l3(>S,—Joeé de Az
cúrate	■	• •	' S ■"
Por esta mi primera curta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Ramon Bello, natural 'de San Antonio de loj Baño?, soltero, tabaquero, y de veinte y un liños de edad, pura quo dentro de treinta dias á o.>n-tur dosde esta féch » so presente en la Real éárctíl‘ádes cargarse de la culpa quedo resulta en la causa que se le s’gue p ir homicidio á U. Juan Bautista Raimundo \ alti; (àj Pi:o Q tifioneí, el 22 de Agosto próximo pasado en la ante dicha Vida, de Sau Antonio y de no comparecer en el referido plazo, se seguii á la causa, y se 8t ut- nei arfe en rebeldía por el Tribunal de eeta Comi sion Militar, sin mas lla-uur e ni emi-la/.arle.
Habitúa 1 o de Setieml re de 1868,—José de Az-caráute.	,	,	. 1	. •
Siputnaion «le Rastro.«,
Autorizado por el Exano. Ayuntamiento para comprar cuatro muías destinadas á tiro en el Hastio de
ganado menor, he señalado ,el dia 16 de Octubre próximo á las biete de la mañana para realizar el contrato sií el mismo Rastro con asistencia de sn Veterinario que ha de reconocer las que se pn penten á la venta.
Y con el fin de que o inclinan todos los que quie-san tora ir parte, so anunsia al público por m-dio de la Gaceta oficial.
Habana 19 de. Setiembre de 1S68.—El Regidor Diputado, Anselmo tí- dd Valle.
ileal l'olesiu «le CorrmloreSi
Vista la solicitud del Colegial don Antonio Serra-piSana á a Junta de Gobierno de e->ta Corporación
dij i dfS-te esta fecha y por mutuo concento don Ro-bi rto Rsinlein y Sequera, de ser su dependiente auxiliar: y se admite en su lugar á II. Narciso Miguel Al-
vares.	---
Hibatu, Setiembre 2 i de 1863.—El Síndico.—
Juan Jahá.
Vista ■¡ásr.lioiíu 1 dél Colegial don Manuel Gregorio Msrtinez, á la Junta de Gooiemo de esta Corporación, d?j t tiende ista fecha por mutuo convenio D, Miglisi Ntíñ- t 7 B metí, de ser su dependiente auxiliar;
y so ¿i.darte en su lugar á don Vicente Ruano,
Habana Setiembre 21 de 1868.—El Síndico.—
Juan Juhá.
PRECIOS C< RRfr.NTKA
AZt'IIAflI’R.
S.u'. muy enrías l«n itansaecioncs y solo seefectñan operan cianea m ¡as (.insea -i - affi #r p¡«r.i el msicad.i Europeo lumie. ;aeione> ilei i! a 13 T. U y b s precios ík> pasan de 7| ó 8 rs por uúui. 12.-e^iinclase y ebii’iloion de! fiutò.
, r ,iiii.„".	’
Lónbes...................... 15 a 154 p°P- C0d[v
Baris-..-*.......-.......... 2 - 24 pg P (iud|v
Y3f á 4i pg I’ÜO d[v oro.
..	...	1 uy a o p g P 3 d|v oro
*'	York......; V..........j (mrreney 2C4p§D.3d[v
(.Curreocy 274 pS D 6üd(V.
X'escner.io mereaotil....... «alOpgáuua!.
Acciones, *
,	, ,	|	,	, ( 2U acca. al15 p 2 I). C. divi-
« mnpim'r. eapunóla de alumbrado) den,3(w defde J ^ de
Boero
“	....................... l áf-yor del comprador.
SEÑORES OOItlíEHOKEÍJ OE SEMA,na.
uní...-—p. F.'lipVKni y ®. Manuel Sentenat. u i r.a-D, Frauciscí Mavoi", dependiente de D. Frana • Mini., y U Marcial San Miguel, dependiente de P. ,luau Buiífos.
ilabsua 2? de Setiemlre de 1868.—El Síndico, Juan Juhá
‘	-QUINTA SBOOIQN
OFICINAS ÜE1- INTERIOR,
Secretaría Política de la Junta Municipal de Ca < ridad y Beneficencia de Matanzas.—Debiendo contratarse el suministro de la carne que se consume en los hospitales »anta Isabel y San Nicolás y cusa de Beneficencia de esta ciudad, y en cumplimiento á lo acordado por esta Junta Be anuncia por la Gaceta oficial de la Habana .para que ¡os que deseen hacer proposiciones ocurrau dentro del término da treinta días’ contados desde este anuncio, á presentarla ante la Sección de Administración compuesta de los Señores Lio. Don Luis Gonzalo de Acosta y D. Euaebio Guitera?, quienes instruirán á los interesados, del pliego de condiciones respectivo; y aceptarán la que fuere mas conve. niente fe dichos piadosos asilos; en el couoepto de que !a última oferta que se tiene hecha, es la de dar la carne de puerco pulpa á diez escudos la arroba: la de ternera (pulpa también) á c noo escudos la arroba: El’ tocino gratis palios hospitales y á diez, escudos la ar-| roba para la Casa de Bsnefioencia y las patas de teu-nes ! ra á ciento ochenta rai.ésitnas cada una.
Matanzas l.° de Setiembre da ISóS.—El ¡Becre ! f ario, Francisco Coronado y Delicado.
Debiendo contratarse el suministro de! pan que se consume en los hospitales de Caridad Santa Isabel, San Nicolás y Cusa do Beneficencia den ñas pobres de eua Ciulad, yen cumplimiento de lo acordarlo por esta Junta, se anuncia por la Gaceta oficial de la Habana, para que los que deseen hacer proposiciones, ócurran dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, á presentarlas au» te la Seociou de Administración, compuesta de los Se-ñ ires L lo. D. Luis Gonzalo de Aoósta y D. Eusebio Guitera1’, quienes instruirán á los solicitantes del pliego Ue oondiciones r«spect¡vo, y aceptarán la que fuese mas conveniente á dichos establecimientos piadosos, en el concepto de que la última proposición que se hizo por un interesado, fue la de cobrar tres y me.dio centavos porcada pan Oon cine» oí zts de peso, para el consumo de los hosp.tules, rebajando el veinte y uno por ciento del precio; y para la Casa de Beneficencia cobrará diez centavos por cada libra de pan, con el descuento del once por ciento.
Maianzus 1.® de Setiembre de 18 68. —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Secretaría Pelli ca y de la Junta Municipal de Ca ridad y Beneficencia ae Matanzas.—Debiendo cor tratarse el suministro de la lecho que se consume en los líos pitnleB de Caridad Santa I-abel y San Nicolás y Cara de Beneficencia de esta Ciudad; y en cumplimiento do lo acordado por esta Junta so anuncia por la Gauetu o,;ci«l de la Habana pura quo los que descaren hacer proposiciones, ocurran dentro del término de treinta (lias, contados desde dito anuncio, á presentarlas ante laSei cion de Administración compuesta do los S-fiores Lio. D. Luis Gonzalo de Acosta y D. Ensebio Guite-ras; quienes instruirán á los ingresados del pliego de condiciones respectivo,y aceptarán la que fuero mas con-veniunte á dichos piadosos asilos; en el concepto de que la úliitna oferta que se hizo, fuá, de Suministrar dicho articulo al precio de doce y medio centavos por cada libra.
Matanzas I. ® de Setiembre de I863-E1 Secretario Francisco Coronado y Dclic ¡do.
Debiendo contratarse el suministro de las ave3 y huevo* que se consumen en los hospitales de Carinad Santa Isabt l, San Nicolás y Casa de Beneficencia, de esta Oiudad, y en cumplimiento de lo acordado por esta Junta,se anuncia por este medio, para que los que desearen hacer proposiciones, ocurran dentro del término de treinta dias, contados desde este anuncio, á presentarlas ante la Seccisn de Aom’niatraoion compuesta délos Sefi..riS Ldo. D. Luis Gonzalo de Acostu y Don Ensebio Guiteras, quienes instruirán á los solicitantes del pliego de condiciones respectivo, y aceptarán la que fuere mas conveniente á dichos e.-tab eciroiento«, en el concepto de que d actual contratista ha Lecho la siguiente: - Continuará por otros dqs anos, siempre que se le abone á razón de ‘nueve y medio reales fuertes por cada gallina, igual cantidad por el par de pollo?, y medio peso, ó sea un escudo, por cada docena de huevos que lleve a dichos asilo?.
Mutauzas I. ® de Setiembre de 1863.—El Secreta-rió, Francisco Coronado y Delicado.
Tenenc a de Gob ernó de Sania Moría dd licsurio. —¡No habiéndote viriticado ayi r, por falta de licitado-res el remate de una yegua, color baya, de seis y media cuartas de alzada, con la mano derecha blanca, un pequeño lucero eu la frente y sin hierro alguno, que exista en el Corral do Concejo de esta ciudad por ignorarse sii duiüo;he dispuesto señalar nuevamente para que t nga lugar dicho acto, el dia veinte y einco del corriente, á las doce de su mañana en las puertas de esta Tenencia do Gobierno.—Santa María del Rosario 15 de Setiembre de 1868___Dutres.
en el partido de las Mitigas cu esta Jurisdicción; y en uso do las facultades que me están conferidas, be dis? puesto señalar el dia quince de Octubre próximo y cu los portales do esta Colecturía, el remate tle los nueve negros embargados á aquel, justipreciados en quince mil se'scidiitos escudos cuyos nombres y edades son los siguientes.—Isabel criolla de 26 años, Cárlos de 14. Se-rapio de 13, Z-.oion de 14, Jacinto de 15, Facundo (le 19, Gairam do 21, Casisno de 14, y Anselmo de 18. Y se anuncia por este uedio, para quo el que deseo hacer postura á dichos siervos ocurra á verificarlo ei.dia Señalado, pudie.irto verlos el que ló so icite en c isa dei depositario D. Luis Trevejo, rtsidenta en el cuarion de Mojanga, partido de las Mangas de R o Grande. —San Cristóbal ¡6 de fveliembre de 1S68.—Pablo J. Reyes•
				0	j		1	
¿ 0 ;	I¡	r¡ ■O s	X C	jó S.	■r. C	n iá	w Ç	<£ rs
3	5 i	3Î	t £	«	*		u	a
•rs ! <1	SI	5 O	6	^4	X á-	js	JÎ O	5
—	-	—	—	—				—
..			20		--		•2	..
..		..	20		-•	3	3	
	-•		h					..
--			20		*•	3	3	..
..		30	2		-*	3	;<	1
	..	20	..	..	--	4	3	1
		20	..		-•	3	4	t
		30			..	2	4	1
10			40		..		8	
--	..	¿ó	..	..	..	4		i
19		30	30				8	..
..		16	28		..	8	. .	1
5	2'		_ .		..			
..		..	1		206			
12		..		..				
		20	2					
io	10		15		..		8	
..	. .		9		..	l	. ,	
			O					
3	g							
	2		..	.				
8	_ .		5	13	. .		. .	
14	11	m.	5	• -		..		
58	•20		1 -	..				
6			-	..	--			
10	2						4	
3		40	30		m ,		. .	
"	. .	54| .			..			
			3					
158 1	72 328247			- l‘2 : 1	200 31		50	6
Ilustre Ay untamiento de Bejucal.—Secretaria.— Habiendo terminado el tbmpo prefijado por Reglamento para proceder al remate (le dos caballos mostrencos, uno color moro ionio de seis y media cuarta de alzada, y el otro color moro piiotode seis cuartas de alzada cola y crin lar^a, que se bailan en el Corral de Concejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie al público que el domingo veinte y siete del actual tendí á efecto él remate de dichos animales á las ocho de ia mañana y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 16 de Setiembre de IS6S, Diego tí.Norcña.
Ilustre Ayuntam ento de Guanábacoa.— Hecho el repai timiento del cupo señalado a este distrito municipal eu Real orden de 13 da Mayo del corriente año, el Ilustre cousisioiio acor ó se fijen á la puerta (le esta Caí sa Capitular las correspondientes lisias, para que los dueños de lincas que se consideren perjudicados acudan con instancia á la ilustre Corporáciou en el térra no de diez diaz á contar desde e.-ta fecha; en la inte.igencía que solo se oirán reclamaciones de los que resulten agraviados por equivocación de nombre ó errores aritméticos.
L > que de Orden del’ Sr. ‘Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Guannbaooa 19 do Setiembre 1S6S.—El Secretario Contador, Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
Capitanía del "Partido ds Jtauta —Ha'néiidosele extravíalo la cé liiiti Oe vniom iu.i rxp» li la por esta Capitanía A favor de don Pab o Riveroy Alfonso, natural de Tapaste, sol’eio, carie tero, de 26 bños de edad y mgistrada ci.n ei número 2,128, él señor Teniente Gobernador de esta jur sdiccion ha dispuesiu se provea al iuteresado de un duplicado y se invalide la extraviaría naciendo responsable de las penas de la .< y al que la portare.— BiUta y Setiembre 19 de 1568.—José Quesada.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.—Habiéndose extraviado la cédula de veuin lacl que por . ota dependerá ia ae despachó eu 18 de Fobr ro ultimo a dun José luuni nguoz, na-turttl y vecino do esta ciudad or. el cu- ton do Jesús María, ca sodo¿ de campo, de cimenta y nueve años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz, regular, barba cerrada, cora regular y color trigueño, registrada al folio 569 del talón segundo de cabezas de familia, el señor Tulliente Gobernador de la jurisdieciou ha d snuesto so provea ai Interesado ue un duplicado y que je inutilice ía extraviada publicándose porta Gaceta od-cia y hacer reeponsa! le al que la portare, con las penas que;se-ñalauias leyes. —B jucal Setiembre 19 de 1868.—El Comisario de Policía interino, José Diat de Rica Vetarle.
Capitanía del Partida de Yuouararnas,—Habiéndoselo ex-traviano a dun JOsé Rodrigue« Fernandez, natural do Corral falso, soltero y . e 24 años de edad; a cédu a do vec.ittda i qué con focha 24 de Agosto último le fué expedida por esta capitanía registrada ai número 486, se publica en la Gacela oficial para la invai,dación del citado documento y efec.os ooriespondien-tes.—Yaguáramos y retío,ubre 18 de 1868.—José Montanero
Capitanía del parí do de Yaguaramas. — Hobim lo sufrido extravío la céduia de Veo.telad que con fecha li de Ah il último ie fué expedida por esta Capitani á don Juan Lopez Soler, natural de la Hauaoana, de 34 años de oda I, reg strada al núméro 473, se publica en la Gaceta oficial para la invalidación dea nel documento, y efectos onrre,.OiidieuLcs, —Yaguar araos y Setieinbie 15 de lbi¡8-— José Monlaner.
Habiendo sufrido extravío la cé lula do vecindad expedida per esta Capitanía A fiv ,r tla.d n J.i>sa .fafsel dimitiría, natural vecino de este partido, do 20 años do edad, en 21 da Feb ero ultimó y * registi Ada al número 157, se pub ica en la Galota para la invalidación do ichu doeu conto y if -cfos cnviesnOU-diemte —Yaguaramas Setiembre 15 le 1868.—. osé Muntaner.
Colecturía de Contribuciones de San Cristóbal.— A consecuencia del expediente número 224 de deudores, seguido por la Administración do Finar del Rio Ooutra los herederos de-D. Rafael Beií.emati en Cubro-de coatdbucionee que adeuda *1 ingenio Maravilla mtu«do
Comisaría de Policía de' Quanabócod —-Tlabioadoj sufrido extravio iu t á tula número 33-1 tí libro 14 folio 7 que le fué expedida en ei año actual por esta Comisaría al pardo libre Alar-tm Calvo, naioral do la Habáiia, soltero, ial,.b i tero, de 53. años de eda l y vecino de esta vills’eú'la calle dél Principo Albeito, el Sr. leiiiente Gobernad- r do la jurisdicción se lia servido disponer se le provea Jo un duplicado al iuteresado, y qte ae anuncie al público por tres números da la G meta oficial la invalida cion del duciún-nto extraviado.—Uuuuabueou Setiembre 17 de 1$68—Domingo Prodo.
Comisaría de Policía de Santa 'Chira_riabféndose’o extra-
viado a, asiático Eugenio F .cu nlo, natural de Cantan, y veoinb de esta ciudad, Plaza mayor uumers 4, soltero, de 2 8 años de edad, do campo, estatura 157 centímetros pelo migro, ojos pardos, nariz regular, barba lampiño, dientes saíros, la cédula- de vecindad que se le expedió p ir esta oficina en 17 de Junio del corriente ano y registrad* al número 62 ha d spuesto o
señor Comandanta general Ten ente Gobernador de la jurisdicción en decreto de 11 del mes que cursa se provea «¡ intére-do do un duplicado, de dicho documento y so anuncíe por la (Jiiceta oficial el extravío de aque quedando siu va or ni efpcio alguno y sujeto el quo la p maro h . las peoas marcadas por la ley.—SautaClara .8- t'embre 18 do i86a.—Antonio Pedraza.
Comisaría de'policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravio ,a i ó : uta nú neró 3í8 fot.o 13 jei libro 16, que ie foé expedida por esta Cumidana eü el prii-auso aún al m reno libro Florencio Arengo, naiu al de la Habnn,,, soltero, del innlle, Ue 28 años d i edad, y vecino de en» vina calle de Comí fa sj número 79, el Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponerse le proveH de un duplicado, al ¡ntcr.'sado y se aUi iicie | or tres números cun.soculivos de la Gaceta oficial, la invalidación del documento extraviado.—Guat aúucoa setiembre 21 de 1868.— Domingo Prado.
Hab endo sufiidn extravío la cá'u'a de vecindad de cabeya de familia al número 7e7 que e fué -xTedi la por el Cap.tan <j* MaOnifta en el presente «ñ > á D. Po ro O «o 1 >y natuiai oh la Habana, Tfiu-j.o, dei com^icio, d« 33 años de edád, y cuya cédU'* la tenía puesto al reverso pasar su «lomicil io, de Madruga a Regla y de este puntó á esta villa, eí Sr. poniente Gobernador déla jurisdicción ,se ha servido d sponor so lo provea al interesado de un dupl cadoy &e anuncie por tres números consecre tivoa í’e la Gaceta oLinai la invulidacioii d«l d«»- inin n o 'extraviado. Guauabncoa Setiembre ¡21 de lc'68.—Domingo Prado,
SEXTA SEOO GiM
xíi ADOS DK FKIMKKA tVSTACCIA
AUTOS.
El s^-ñor Alcalde mayor de Ia0!«ii por ante mí, ei^ loa autos del' concurso ti« don Angel García ha uhpuesto que por tres números de la G.tCQia oficial ké cotifique a todos io$ acreedores de dicho juicip que á la letra dice: — Habana Agosio veinte y/nue-vo de ind ochocientos' sesen a y ociio,— Con el mérito de ia certificación que antecede, se aprueba cuanto ha ,u¿ar en derecho lo acornado por las partea en la concurrencir de fojas ciento retenta y una vueita, interponiéndole el juzgado la autoridad que ejerce cu ¡a man bae-tante forma para su mayor Validación* y tiraiexK y « oiuiemvn do íi los mismos á e tar y pasar per su t i or ahora y en u«do tiempo; y en su con* ecneucia, liquidopsi las intimas costas y »abida su ascectiejjcia, requiérase a los acreedores dé este juicio por ios honorarios y suplementos que tenga asignados el Ldo. U. G tspar Clin pie y los del Procurador D. Jos« ae tlrrutia «n.estos autos y el itnporte.de <as demás cpDitn íquese al penor Alcaide mayor de Cárdenas para fu rtmisión a este juzgado y f »üilíiese á don Pedro Eos la certificación que «plicita «n a i’ stancia que «nt» cede prévio el pngo de sus justos der chos. L í mandó y fi mael señor Jue/ de B den por ante mí de que doy íé. Juan E as-ra.-^OérÍGS Laurent.—Y para su publicación segu». eyrA d'spue.vto.libro la presente.—Hab-na y Stíiiein» bre 17 oe J8t>g —Cárlo«» Laurent.	a i¿5
E 8* ñor do« Pedro Anéiati ¿Icalde m«yor decano y del distiito de la O atad ral ha dispuesto por antu mi a \ iioti-fi^uo en tus números c< n*eoütivo8 de la Gaceta *íichil á don Jo.-é Huiauo el f.tl!o di tajo . or la Real Audiencia cu la OAUsa que se le formó por asalto, cuyo tenor es como siguí;—. Eu U eluda 1 de UHabana á veint« y cuíco de Ai pii do m i ochocientos sesenta y «iete en la causaque ante nos pende entro par*# t *« déla una «I ministerio fiscal y de la otra don José lio.sano repres ntado por su procurador don Manuel Antonio fcWriol por asalto l i cual f-e ha el va o á est < Suptiuridad en c »nNulta y por apelac on del etiniliv« nctiud. por ti alcalde mayvr del distrito de Sau CriSióbnl do esta ctu ia i oí quince de Febrero último por el que adsue,ve. de 'u instancia al procesado respecto alnsalto con 14« castas «le oficio y Uda por commirgado con U prisión sufrida por h iber faltado al celadcr don Jíu^ebio ¿Moros y liunnre» al qu« »«percibe para que en lo sucesivo.*« abstenteogu a preceder á vías ue hecho con ningún individuo a quien e*te suma ando.— \ i.'stos: siendo ponente el ministro don Jo ó Nicola-» de íáa'a**, por pus mi* jnos fuudamentc* fa>l in* « que deberá s cnufirin r y eoutíruutoos #1 ro«uci©caUo¿ definluitiyo solo 6 euumo pqj
él se adsuelve de la instaueieft! procesado por el dentó de as *lto v respecto al apmbieimienio que se hace al celador ¿Moms y Ramiro* declarando las costas d* oficio y lo revocamos en 1 > tulati vo á la fa ta en que incurrió don .losó Kosano c <n el mencionado celador imponitmd.>por * lia veinte escudos de multa y mi delecto de pajjro 10 días de prisión. Ya« por ota nuestra mmtericia de vista lo piio.u iciamoB mandamos y farmamus.—J« sé JNico-l.-ls de Salas.—Ft U Ereuchum.-Nistor de Santalis.-Vicente Oíva.—Dada y publicada fué la anterior sentencia lleudóla integramente e St íior Magiairadu don Jo.,6 NicuU-de 8a ai eu la ainlieucia pública de e»te dia de que yo el ex r.b .u> de Gil' mura certifico. Habana Abril veinte y nueve de mil oehwcmu-to.a sesenta y aieie.—Autouio María del Rio. \ cumplici.du lo dUpuesio y par* au cumplimiento libro la pieacnu. Habana 8et'.ei"bi> .tiezy ncliu do mii ochocientos sesenta y odio.—- c ran»
cihPu do Coftro.	A. ®	. .
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor décimo y dei (li-tiil" de la Catedral tía dispuesto por ante mí que entres números consecutivos de la Gaceta oficial se not fique a don Federico Pl .ñas Bouet, rrat rrai de Tarragona, vecino de esm, so tero, barbero y de veiutLieto años el fallo dictado por la Real Aulien ia en I* causa que ao e formó por actos deslrouestos, cuyo tenor es como sigue.— En la Habana á cuatro de Marzo Je mil oí hocieutos seseirta y ocho, en la causa 8' gu da en el juzgado Je la alcaldía mayar fe! distrite de 8»n Cr.stobal hoy de la Catedral de esta ciu lad que unte noj ha pendido y pende entre partes de ¡a tina el tracal de 8. M. y .le 1. otra ei procesado prófugo don Federico P|anas Bouet por cometer actos deshonestos,
cuya c.msa se ha elevado A esta superioridad en consulta de .»
sentencia dictada por el juez ¡i ferrar t n veintiuno de Marzo del ario último que absuelve de la inetanci» al procesado don Federico Planas Bouet declarando de oficio ¡as costas. Vistos: sien, do ponente el señor Magistrado P.esideme don Anselmo de Villarse.usa. Aceptando los tundamentos de hecho y dodorecho on que descansa la referida sentencia y Considerando q ue no está justificado el hecho que ha dado lugar á la formación de es i a cuma.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con costas de oficio la expresada sentencia, entendiéndose a isu 1-to libremente el procesado Placas Bonet. Así lo pronunciamos maridarnos y firmamos,—Anselmo de Viilaescusa.—Leandro Alvarez Torrijos.—,Joré María Gareii.—Miguel Aivaris Mir. Leida y publicada .fué 1a anterior sentencia por 11 tenor don Amelmo de Viilaescusa, Presidente de la sala tercer ra de justicia de esta Real Audiencia en la celebrada hoy del que certifico como Escribano de Cámara de la ntioina.—H ,baua Marzo seis de mil ochocientos sesentay ocho.—Joaquín Gussi-ñer. Y para su cumplimiento 1 bro la presente.— Habana Setiembre quince de mi! ochocientos sesenta y ocho—Francisco de Castro.	A O 23
s; ¡»icTOH
Juzgado de la Comandancia deMarina y Matricula de laHabana.
Por esia mi ier ra carta de edicto y pr.gou, cito l.ain.y empl.zoal pardo Faustino, de coudicion libie, estatura alta, pelo pasa, Color aindiado y con una cortada en el lado derecho de I* cara, y a un in ceno que.en su unión trabajaba el dia seis de Abril ultimo A b u'Jo del vapor inglés‘ D iiiube,” cuyo moreno es de estatura regular, do ga io, con bigoiei y de regular edad; psra que eu el lérm no de nueve días contados des ie la publicación del tercer anuncióse presenten en li cárcel pública de esta ciudad á descargarse de li culpa que le re.-últa en la causa que se les sigue por hurto do tabacos A bordo del ciiado vapor, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia y que de lo contrario, se les delarará res beldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para notificarles sus providencias. Que a i lo be mandado cpn la consulta del señor Asesor en la Hauana A 22 de Setiembre de 1868. —PosadlUo.—Por mandado de su Sria. Gáilos de Acosta.
E O 20
Por esta mi tercera carta de ed'Cto y pregón, cite, llamo y .emplazo, a| individuo nombrado Miguel Navarro, hijo de Jotó y matriculado de Cádiz, para que en el térmiuo de nueve dias contatos des i o la publcacion del tercer auuuc.e se presente en la cárcel pública de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en da diligencias que so instruyen para la ¡dentifi* caclim de su porsons; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastante los estrados del tribunal para notificarte sus providencias. Que así lo lie manda o cotí la consulta del señor Asesor en la Habana á veinte y dos de Setiembre de 1868.—Pasadillo.—Por mandado de sn Sria.—Carlos de Acosia.	E C 26
Don Juan t-ot y Michuns Alcalde mayor ce este partido judicial i etc.
l’or esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á donjuán Mantivl Hernán, ez conocido por Nene Her.iandi Z, natural de P,pian, ce e.-t do so tero, de profesión labrador y do treinta y un anos de edad que en el mes de Octubre det año pasado devmil ochocientos rescrita y cuatro résidia en el partido de Nueva Paz. para que en el térmnlo de nuevo dias se presente en U cárcel pública de esta villa A notificarse de la sentencia dretada Afi la causa que en un oír de do v Javier Rogers y otior ee ¡o sigue por lesiones á don Juan Fie nulo, [apere bido de declarársele rebelde y contumaz sino o verificase y dé hacérsele las notificación, s, que ocurran en In« estrados de! Juzgado. —G fines v Setiembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho._
Y	para que tenga ef, cío dicha inserción libio la presente.— Guiñe« y Setiembre fecha ut aupra — Podro Plutarco Rentó.
E-0 25
O- Juan José Moreno aleude +M<iyir del distrito del Ctr«
tro ef..
Por ej presente edicto, cito y emplazo á los quieran hacer propos c on á la se.s casas siguientes situadas en Marianao de tablas y tejas cuyo remara ha de t n„r efecto á las ocho de la mañana del ¿3 uul corriente en ...el Juzgado, sito eñ la ca zuda de Bueno« Ano« número quince: un» en la callo de 8. Agust íi acera del Sur e-quina á ia de San Antonio de 10 metro< ochenta ceutinn-tiosde frente por treinta y tres metros ve nto (jeiHÍU)-tros de fumo, retasada en dos mil tres escudos c.en mi-lés ma. S otra contigu i a * anterior de 3 inetr.M-v«i<>4» - «en ti metió» (lo frente por treinta ,. tres menos setenta centítoetios do fondo rec sadaen seiscientos cuarenta escudos c ento ochenta milésima*! o r»contigua á la anterior de cinco metros retenía centímetros portreiuiay seis metros veinte centímetros tie fondo, retasada en dos mii qiiinienio- cincuenta y dos escudos q.ii-ment ís nc ésiiniis: qiui contigua á L anterior de cinco metros ribvehtaifémímetiosde ¿eifte por treinta y seis metros veinte eeiitíui-tios Me tundo relasada en mil quinientas cincuenta y siete escudos sesema miléa mast otra en ,a calle de »Han Agusin número siete esqui a A Ha t Antonio' de seis metros noventa y cinco centímetros defien¡e por veime y siete metros sesenta y einco centímetros retasada en mil ochenta y ocho escudos tres-c.entas oct.euta milésima-; otra contigua á la snierior número nueve, de 4 metros de frente pnr veintiueho metro« veinte y cinco centímetros de) fondo, va onz ida eu seiscieut s catorce escudos qu.nieiitas Ocgeuta milésimas, sirviendo el presento de notificación á don Automo Martiuev. a quien también so previene que dentro lie tres dias constituya procurador del minero que lo rep rasen te en el juicio, apercibido de estrados. Q .e así está dispuesto en los amos que al ref rido Martínez sigue ia stlreeion do Juau Huaipz JioJriguezeu cobrodn pesos-.—HabauaSet ém-
bre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Moreno._
Por mundano de su señoría, Br. Juan Francisco de los Rey. s.—
Y	para soins. rcion en tres números de la Gaceta oficial libio la
presume..— Habana ¡Setiembre 17 de 1S68, — Br. Juan Francisco de los Key. s.	K I 24
Per esta mi peinara carta Je edicto cito llamo y emplazo al asiático Cristóbal Rusell natural deEnruy, vecino del cuarto distrito, soltero, jornalero y de veinte y beis añoa do edad, pu-raque .dentro de nueve lias comparezca en e.-t« juzgado ft un acó do justicia eu la causa que se le s gue por hurto, apercibido que de «o verificarlo ae te declarará aebeide y continuas 6 incuroo en las penas de la ley, así lo tengo mandado cu la rtfi-li la Cnlisa. Hablilla y Setiembie d es y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho,—Juan Juré Moreno.—Por mandudo de su Sria. José Nicolás da Onega. Habana y Setiemnre 18 de mil oefiociehtos sesenta y ocho — Jo.-é Nicolás de O,teg».
E O 25
Ldo. D- Caite mo Fernandez de Castro, juez de paz del distrito
del Pitar, sexto de esta ciudad de la Habana
Por eai* nji piimtro y un. cencío c-itu, d ino y emplazo á don Francisco Vaioés y ft doñ» Cánnen AiVarez Granados pura que ft las doce del dia v eintiocho del Cerril me ,e pr. sen ten eu est,-juzga io, sito en la cade de la Rema mim-ro tres a rener e! *«tu verbal que procedo en las di ig.n c¡«s firmadas por el grave escándalo que dieron en 1« no» he dei veinticinco de Julio último, apercibido ue que si lid lo verificaran se dará i»o. evacuado al acto en reba di y se preceder, A lo ,tue baya lug r sin mas oí tartos ni ein piaai.ru s. Así io ptoveyó y firmó el señor juez de qu • ce t íi o.—Gunl rmo Fernandez de Castro,—Juan Fian cisco Tieilts, secretario. Y pura su publicación eu t.es núme-
ros consecutivos de la Gaceta oficial nbio la >ir sente._Habana
sctiernbve.]9 de 1866.—Ei Societario, Juan Francisco Tretle»,
■ v—•	E O 20
Por este mi priureioy único edio p, cito, llamo y emplnso á don José Puebia y a don Agil» in Ballesteros n qu.enes e-toy prcesanuo por reyeita y herí ia p maqueólas doce del dia 28 del corriente »c piesenteu eu este juzgado de paz, sito en laca e de la R. ina número tres, a tener el acto verbal que corresponde 8n dicha calis»,apercibidos deque si no lo verificaren se dará por evacuado dicte, acto a su perjuicio y por »u rtbaldía s procede ráá .o que haya lugar Sin mas citarlos ni emplazarlo» y publí quese por tr«,- niunrroscousecutjvoa.de la Gaceta otí.dal A-í
io prov yó y firmó elsenor Juz do que certifico.—GoilLrmi Fcriiauuez de Laure.—Juan Francisco Trelles, t-ecu tario -ñ para su publicación cu la Gaceta oficial libro la prêtant« —H i baña Setiembre J9 de 1868—El secretario, Juan Francisco Tie
Don Rafael Casanooa y Jiménez Alcalde mayor de este partido juditial por S. M, 6cj,.	“
i o. esiu mi primera carra de edicto y pregón ciro llamo v emplazo, a don Jqaqutn Gcnzalez Eivero, natural del Gualao veorne de Santiago casado labrador, y de vmme y tu, años de
edad paia que dentro Je nueve días se pr*»ente en la cárcel de
esta villa, a descargarse do ia culpa que lo lesulta eu |u causa
que.« le sigue para av, guanas causas que motivaron las exigencia de once unzas de oro, y un caballo áJou .1 ..-é MeJercs
seguro que. d hacerlo se ,e eirá y administrará justicia y de lu cumiarlo ») ie dec..arará lUcurso eu las penas de la lev. Sen Atituu.o Setiembre. 19 d» mil ech.iuientus sesenta y ocho—Ca-esnov*.—Pur mandado de su Hitar— Aberto Chiappi.
Por esta mi primera carta d« edicto y preg„r, c u,,Um„2y emplazas les ; sraticu» Lail s y¡Jo..é Unieres c .respondientes 4 lado-taci.dl de» ingenio I „jardo p ira,que en el lérmino de rnievé ( ! ,s dqapue- dtn uliuiiu amiiic.. se „res-nt-n eu .la cárcel púbíicade esu v til a deten.¿ar.-e de la culpa que les resuda en 1» causa que se tes Sigue por jeslom s ft don Jtri an Garc g», cierto» y seguros deque si usi lo hictereirse les adm ni.trara recta v ¡cainnioL l,
tarce de mil ocliocientos sesenta y ucl.u.—Xinrto ^'bTppb Ca
don dé’/ !hPrrfT’ cit0 F emplazoA 1rs personas^qu^e^rean don der, chu a la hereuma de dun Juan Maninez Loiezque fa-llecié rcpeiitinamente mtestadu en la cln lad de Bejuca, eu doce
este mzvUdoT ÎTÙqUe d“ntrü ^ térin,no J« aOdras ocurrau a esteI luzgado a eotab.eCer las accnmes que 1. s a» stau. Q ,e ,.sl
lo leugo maiidado eu el.ntest.do de u0,. Juan Ma,t no Lopez. —8auAntom..aetiemh,el8 de 1868—Rufa 1 Ca-armvn.-Por maudauu de, s fioralcalde mayor—Aiuomo do Puito. Y irai a quetengaefecto 1« pub.ieac'OU lit,... ,» présente —San Antepjo »ttieiub.eJB d» !St3—zlntouro de Porto.	E O 24
D. Arturo Amblard alcalde mayor de es'a villa y su Jurísd,,, por S. M• etc.
Purista un primera carta »le edicto y pregón, cito, U. y emp ave a »Ion Benito Va: que para que deutroz de nu8Vo 7* coi.tallo» desde la fecha te piescnte eu ia cárcel de osta «■abac*' á descargarse de lu culpa que le resulta ur. la cauaa foraum,1,1 hurto de un cu bailo de don Marees déla liosa, seguro de í®1 si asi lu li c¡ci.: S»f le o.ru y administrará justicia y de |s —y* rio se lo declara rebelde y contumaz é incitrso eu las ponas V la 1 y y por h istan o.» les est ados del juzgado couquien n0, temieran tus nutitícacienoa y¡deinas,tr«uiii( s|dcl juicie— Omn,11’ setiumb e d.ez y ocho ile mil e» hoetento sesenta y ocho.Jp luio Ainbla'i—P. r mandado de su señoría.—Jo.-é »i.atí, p tro.—Es cepia —Jo.-ó María Castro.	E 0 24 1
Por esta nn priun ru curta de edicto y pregón, cito, ||<0|J emplazo Á don Ceiedo .io Haiuz para que uentiu de nueva «* ojotados desdo la focha su presento unta cárcel de cstac&bJ11 á descargarse de laeuipa que le resulta en la causa foruud, hurto de un caballo da don Marcos Valdes, segmo de qUt asi 10 hiciere se lo eirá y administrará justicia y de lo uuj¡tr.1 a» le declarará rebe.de y ton.uinaze lucurso en las peim j !' ley y por bastantes 'os estrados oel Juzgado con quien », ' tenderán las notificuciones y d'zmas trámites del juicio,—QU| najay Setiembre diez > o bode mil uehucien os seseóla y qJ —.Viluiu Amblard.—Pur mandudo do sn Sna., José llsria (; 1 tro. Es eopi.».—Jo,ó M rra c astro.	E O 24"
Don Knnque Díaz Otero Seerclario honorario de S, ilf. y 41^ Mayor del distrito del Pitar,	1
Pur el presen o se convoca nuevamente álos quo su ct(. con derecho a heredar a Uuña Máxima de Jesús Hanuhez ^ Osorio pura quo en el termino Je Veinte días comparezca con L
toa!,, u 11 (i/... ( i w, a huí. o. tn IiiVrra.it> ó fik(!l>i.¡r ul J _	^
,1«.
documentosjustitícativts lien este Juzgado á deducir el (je se croan usistidOs, liub.éiidoio ya vei ¡finado el L le. D. Ju«njJ rez y Miranda a nombie y eu representación oe su legítuft.Mí surte dona Muría |de Jesus Cania y don Ramón |Sanchnz j.
U orio curador ud litem ou non Eduardo y deña R ta 0lu|( hijos leginiños do doñ Max ma de Jesus Sancì.ez do O.or(l La lu o,, laHabana á 17 do setieuibie de-mil ochouleutu, senta y ocho. Y para su cumpuento libro e piesente— setiembra diez y stole, dé mil ochocientos sesenta y ocho—
G Aivsr.z.	_	E 2¡
Por e»ia mi segunda cuita de edicto cito, Hamo y empi— don Vicoli e Ruque y dun Rafael PcroZ para quo se prn#llLl|| en I» Real caree*, do esta ciudad a descaigáis» de la empie resultaen ia csuaTt Sriminul foanada por liurto y h,r¡^ ciertos y si gurús que si asi lo hicieien se los oira y adiuiuii),Hj iet ta y cumplida juat eia y d» tp contrario so IA dociaiaij r¡, beides y contumaces á in tirsos en las penas de ¡a ley y porbm tantos los estrados dei tribunal dundo seles hará las noufir|> cioucs y demás tliiigoncias que ocurran.—Habana Setl«*tít »luce de mil ochocientos se »onta y ocho—Enrique Disa.~.pt| mandado ue su aeñoris, L»io. J. Ramon Porto cantío,-.t| copia fecha ut supra —Ldo. J. Ramón Portucaireio
E O 94
Por el pieseute se cit t y emplaza á don Juan Modín, pe, que dentro de uuev.e dios comparezca eu este Juzgado por it(, dio de procurador, con poder bastante n c utt srar la dem.nj, inteipuosta cumia ei in sino pur dulia Mariaua Chinar tuto») cUfudova de sus legítimos hijos en cobro de e-cu »0«, bajo aper, cuniemo que no haciéndolo so le señalarán los estrados üol ¡p,, gado con quien so euioiideran las sucesivas dii genuiss p»rt[|i deles »Hf-pvrj»ici(¿ que r aya lugar. H.bau* Satieinore diezyml,, do mil ocbusieutos sosenta y oidio.—Enrique Díaz.—Parm», dado de su Siria.—Mateo G. Alvares-	E 24
Por aste mi priinerydieto cito, llamo y emplazo al »aiatico Pedro Perico 6 Pe»»yo, natura' do Macao, vecino de e«'n,So, tero de treinta y pcho años pará que eu el ténnino deirúevsdft, so presente en la Real cárcel pública a descargara de i* culp, quo le resulla en la causa que se le sigue por falsedad, segar»p, que si a,í 10 hiciere se lo oirá y administrará justicia y ue nom iu declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados 4,¡ tribunali—Habina setiemiibre 1 i de 1868.—Ldo. Agustín Vs, jerid.	E O 24
Don Pablo Carrera de la Puebla, Secretario det Juzgado de Pn de Rauta en la jurisdicción judicial de Gaonajay. Certifico: qu„ eu la demanda establecida por el Sr. D. Francisco de Vildosola Audictor honorariode Marina y Ja», de paz propietario contra don Giegorio Rodriguizen cobro i# alquilona de casay entrega de esta por su evaciuii del pueble y alquileres de 1a misma, lia deor tade.l señor don Martin ibañer prinv-r sup ente de! juzgado se convoque por tres númtnnw». secntivos de la Gaceta oficial de, la Halana ai expnsado dou Gregorio Rodriguez para que concurra en el térmiuo d« terwro dia despnej del último anuncio á contestar la demanda queu le propune, apeicibideen su defecto de condì nársele ai pago de alquileres en rebeldía, rocoger la llave ,de la casa que dejó Ho Ir gnez, eu pe ier de don ivi ignei del Castilju y hacer entrega de la misma si si ñer demandante. Y para su inserción eu i. Gaceta deja Habana libro la presente en el partido de Hautsy pueblo del Guaran ft diez y ocho de cetiembre de mil urhoewn-loa sesenta y ocho.—-El Secretario, Pablo Carrera de la Puebla
E 24
D- Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y sajuris dicción.	**
Por e.-ta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á dpn Pe tro Castellano para que en el término do nuevo Jias cortados desde esta fecha- se presente en este juzgadoI descargarse de la o Ipa que le resulta de la causa que se le li» gué enei mismo por hurto de un baúl A don Juan Espino, cien» y seguro de que si así j<r hiciere se le Oí á y a min strará recto y cumplida justicia y, de lo ci ptpnrjo.se I-» declarará rebe.de y coutuin á é inenrsoen as pen ».s do la loy.—O01011 Henemlir« dios, y oulio de milochor entes sesentay ocho.—Lago—Manuel V, Lavami».	E O 24
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la Neme » y alcalde mayor del districo del Norte deesia ciudad y tu ju. risdiccion por‘S. M. etc etc.
Por el pre, ente edicto se hace público haberse señalado las It del día 28 del corriente en la Hala de audiencia del juzgado pin el remate do un aillo de dos y media caballoriaspde tierra con sua lubric 'S, cercas, plantas y demás anexidades de la perlensn. eia lia don Cedilo Baihueío ubicada en el cuariou de Carabull« partido de Buitioa, casado eii cinco ni i cincuenta y cinco estu» «jos. B ido en Matanzas A 18 dé setiembre de 1868—Jm»é Dii y Uomoro—Por mapdado de ,-u st úorí .r—Buiná cio RodrigUrt Y para la publicación del piecedeute edicto eu tros t úrarroi cousecutivus dó la Gacótq oficial libro la presente.—Malanni setiembre J8 de 1864.—B ,11 fació Domínguez.	E Sii
Pur enta mi tenterà carta de edicto y pregón, cito llamo j emplazo á don Jjjsú Rajó, natural de Quicio, vecino de laH» ba reparador dpi ieuq-cai;nl ae la B. hi », soitero y de voim«/ nn «ño de edad: para que én el té mino de nueve dia» s« prosom» en la escribanía del actuario ft notificarse de la sentencia dieta en la causa que se m signé por lesiones át asiát ooHilario «peí cicibido en su defecto de paratìe el perjuicio que hubiere lugar Que »sí lo he-diepuesto ep los autos dei asunto Matanzas de t.etnbre quince de mil uqhocieutos sesenta y ocluí,—Jeté Dii; Remero.—Por mandado de sn Sria.—Manuel Padrón Y par» iu publicación libro la pr sente. Matanzas Setiembre die: y seis dei uiismo añu —Manuel Pafirun	E 23
Per 6 prestiiies« convoca á D. Baltran Foch, a fin de que en e; té» mino de quinto diu comparezca en el juzgado á sipo» io»r lo que se le ofrezca acerca de la habilitación que solici»
ü. * Finite sca P ñeiio pura puder aut.irizaf á su bija d»iu Ana Francisca en u mairim»,qio culi don Mauricio A. Ra che!. —Matanzas y Setiembre quince de 1868.—José Dizy Romero—Por mandado de sil mí ». Manuel Padrón. E *20 Ur. D. Ramón do Armas-magistrado Iwnorariojde la _ Judien™ de ’Puerto Príncipe. Alcalde mayor interino del ‘distrito dt Guapalupe	■ r‘
Pur o» presente segundo.edicto hago saber á to los los qne* consideren cun derecho á heredarlo» bien»-s duden José Felipe Sèrpa y L imar, tini tirar y vecino de esta puro que 111 el tèrmini de treinta días contados de-de la fecha ocurran á e-te jU7g»|b por m dio del actuario a deduc r el'que les asirla en el concepto que de no hacetlo us»' le» parara el t erjuicioque haya luga», haciendo saber que únicamente se lian presentado hasta hoy obrando ft ]a herencia doti 'Serapio, D. ^ Concepción y don Ii1’ lumi Sorj,n hijos de don S«rupiu, dun Claudio, D a Concepción» D. * Iaabei y 9.a Aiatilie andró y .-erpa h’jos de D,® Mt-nue¡a Serpa y Lumai: D s Lucrecia, V a Pone, pelón, don Joó Fianeiseo, D * Adeíaid» yü.* María de Rug a Ramona pa y Lamar, y don Ignacio Luvió. Que u«í está timudadoen las diligencias ¡atestado de dicho Serpa y Lamar.—Habana fl*-tiemble once de mjl ocliociencos sesenta y ocho—Ramón deAc mas.—Pur mandado de su SriH, por D. Teoduro Sancii»?, J0>^
S Barrirà.	E 24
D. . uan Llastra, y Garrido, Alcalde mayor del distrito di litica.
Pur e-ia mi segunda carta cit», llamo y emplazo áD. José Trujillo, qu» es de estatura regular, co or trigueño, como he 1 re,«i u añ» s de sdud, ¡ainplfto, embarnecido en c»rm s y por I» regular suele a 11 din' por lea rastro» major y menor, pura qu* denti o de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta clsi» á descargarse de la dupa quede 1 esulta eu ia causa que »» '* sigue per estativá Ü.Fran.isco Gelabert, cierto y seguro je í°e si asi jo hiciere«»»lo administra a reciay d^mplidajusliel»yl', lo cuntrano so ¡e JeclaraVá robéldey contumaz ó ioeur so til !*• pensa de ia ley; Habana Hetbmbre 17 de mil ochocicnW* sesentay oohu.—Y par» su publicación en la Gaceta »»fic'Al pongo ¡a plorante út supra,—Pot Dt Juan Regueira, Br. F, lip* Fornarás.	K O 24
D. .litan Antonio Tornei, Alcaldt\mayor fiel Distrito «e G“*’ dali.pe:
í’ r este mi prim r edicto cito.^á los que se crean con dej8' cijo á heredar ft »Jen José Kivero Martínez, natural do la dé Guinea, l,»gí»imo cousei te de doña María Ana SeirauodeH«' vino, jiara que en el té» mino de treinta días contados desdo I» fijación de est.» edioto se presenten ft deJucii'lo en este Juzgád" Que así lo he dispu» sto á eonsecuenci» del juicio abinte»t*toé*l expuesto don Jo. é Rivero Maitiuez.—Habana agosto veinte o* mü oc Iniciemos sesenta y uchú,—Juan Amonio Tornei.—Für mandano de su señoría,.Manuel Rímente .—Habuua agosto veint® y uno de mil ochocioutos sesenta y ocho.—Manuel Pimentili.
K 28
Don Pe/tro Aherán, Alcaide mayor del distrito de la Cuadral
Pur este mi primer ediatg y pregón cito, Hamo y empi»'»0 al negro Francisco L »pez, natural Ue Africa, soltero, lihiey8* veinte y siete unos de edad, para quo dentio de n- evo día»8* presente eil la tscíibunía dui actuado á cun-tifuif repfo»fn'»oiim que se encargue, del traslado queso le haeonf-rido de la acus»" ciun del Piomotor fise. 1 un la causa que se le »igne por liarH>s a de su clase» Fé ix Claque, apercibido si no lo verifica de 1u9 »e le declarará rebe de y oimumazy por bastante os edred»* del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—“"-barra Setiembre caiorce de mil* ochocientos sesenta V oi'iie-^ Alterati;—Per mandado de su reñoría, Francisco de Casu°»
ÍO.» ,
Per este mí primer edicto y pregón, citp llamo y empl"f<¡" D. Luis X qties, naturai de Trinidad vecino de esis, cá.«»8"' Prutesor de Instrucción Primaria y do treinta y eimif« 1,1,01 para que dentro de nueve días compárete» á ser nolifia»óo, 8I; tadu y emplazado para aule la Real Audiencia, dunda debr«" rá instituír represo.,te cion, del fallo dictado en la causa qu» <e." lorm.i pur estala nn caballo ft D. Antonio Rodriga./., aiori'Hirt1' si no lo verifica, de que se le declarara tebé.de y coutuna* y P" bastantes tus estrados del tiibunal para que con ellos se silbe« dicho tramite y tod s lo.» demas que ocurran. Que atí i» ¡)® f',1®St0 e.",la rtl'or,da causa.— Habana Setiembie diez y »'***„ 1868 »Aherán.— Por manda ae su Stia.— Fraueisco de Ca»'*
E 24
Por el presente cito, llamo y emplazo á los’que se cfWÍ'1
z*« C<>n deleidl° á ios b ene-quedados pur fallec.miento "8 Eduardo Farros y Aiouso’de t-sta ñaíurai.'dad y veuind»río. P“¡ que dentro del témiino de treinta dius cutn.artzcau en Juzgado y por anta ei infrascrito escribano 4 deducir «1 <1**