ja« íoí tercofss parles de 1* tasación,—Habana Julio 17 do 1868 —Francisco de Castro,	A P 21
Juzgado do la Capitsnía general.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco V. de la Torre haciendo cesión de bienes á sus aeradores y por dui-
fosiciou del Br. Magist ado auditor d» Querrá de este ejército é da, se anuncia .al público el remate que el dia anee del corriente é las doce se U» do verificar eu el salón de Audiencia ansio á la Escribanía del Juagado “Plaza de la Catedral,’’ do tres «asas de m.dera y unos solares contiguos situados eu el Barrio de Concha calle del Acirerto cuadra que salo al paradero «JelLuyanó y que están retasadas en nueve m 1 doscientos ochenta y neboesemos ciento sesenta y cinco milésimas á fin de que si alguna persona quisiere hacerle» píoposicien oeurra el día se« ualadoal lugar designado é auies ni quisiere instruirse ¿la Escribanía de Querrá du mi accidental encargo.-V parasn publicación eu tres números consecutivos de m Gaceta oficial libro la preseu-te.—Habana ti es de agosto de mil ochocientos sesen a y ocho. — Alejandro Nunez.	A 9
Por disposición del Sr, alcalde mayor de esta v.lia y por ante nri á consecuencia de los autos testamentarios de la morena Slaria Joaéfa Longina IDiaz, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público en tres números csusesutivoa, haberse señalado el día diez y siete del corriente á las once de su mañana eu las puertas del Juzgado para ti remate en pública almoneda de va ias prendo» de oroy plata y algunas falsas rasadas eu quinientos sesenta y cinco escudos quinientos milésimos; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1868. —Francisco W, Ariuengol.	H P 9
Eu los egecutiuos ueguidus por. dan José., de Jesús Mesa contra don Antonio Miró én cobro do escudos qije cursan en la alcaldía mayor de esta Villa y por antemi, té úa dispuesto por auto del dia de ayer se haga saber al público en tres uúmeros consecutivos da la Gaceta oüeiol, haber señalado «I dia treinta y uuo del corriente ¿ las once de la mañana el remate de UDa casa de tablas y tejas situada en la calza la Real de Guiñes compuesta de diez y aeis varas de frente ó seaso trescientos treinta y tres m tros novecientos veinto mi.innetios, por cuarenta de rondo: embargada ¿ Miró á las responsabilidades del juicio; y tasada eu tres mil cuatrocientos tres escudos. Aómianio señan Je rematar el iudicado dia ios efectúa y muebles embargados al referido Miro, tasados «ntéienta y cuíco peso»: y á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia teña.ado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 4 de 1866. —Luis J. Marin.	R P ü
Eu virtud de p ovideucia del Sr. D, José Manuel de Alz-púrua, Alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos ejecutivos que D. José Meneudéz s gnu contra X)..Francisco Navarro en cobro de escudos, re suca ¿publica subasta una casa de maderas y tejas situada eu el pueblo de Regla, calle de Sama Kosa al nú-ineru cuarenta, cuadra entre la calle Real y de Santa Ana, en teiieno de noveuta metros planos, tasada en mil trescieutos cuaterna y tres escudos plata; estando stñaíadó para el acto de re» mate el dia veinte y emuo del corriente ¿ la» once de su mañana, eu las puertas del Juzgado.—Guanabacea y Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W, Armeugol.—V al electo libro la presente. -Guanabacoa y Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Frsncifco W. Armangol.
R 9
Juzgado de la Capitanía genera1.—Escribanía ?de Guerra.— Conaecuente ¿ (os autos que I). Jó«é Juaquin Valdes sigue con. tr«D' ® Dolores ligarte sobre cantidad ha dispuesto el Kxcmo.
S	. Capitán general de este ejército é Isla de acuerdo con su Auditor el ,Sr. D. Mauricio Hernando Navas se anuucfe al público haberse señalado el dia d ez y ocho de A gesto próximo enfrénte ¿ las doce de su mañana ame.Su Sria. eu el sa ou de Audiencia ausxo a la Escribanía del Juzgada (plaza de la Catedral) para ui remate de la casa calle de los oficios númer o siete tasada eu clentu treinta y cua ro mil novecientos setenta y cuatro escudos uevecientus setenta milésimos. V para que ,tenga «ficto lo di--puesto libro la presente en la Hubáua ¿ veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
A consecuencia de exhorto librado por el sentir alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas eñ lós autos ejecutivos seguíaos par don Manuel Díaz y León contra don Juan Gómez La-biador ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Gua dalupe se publiq e pof tres números consecutivos de la Gaceta oficial el siguióme edicto.—Por providencia del día de ayer dic • tuda por el señor alcalde mayor del distrito Nene se sacie A pública subasta un crédito de cinco rail ochocientos ochenta y cuatro pesos cinco reales cuarenta y tres y tres Cuartos centavo»
áse tiene o.orgado don Juan Gómez Salvador á favor de don lanúel Díaz y León, cuyo crédito reconoce el primero en el p .i-t ero “Soutario'' por su legitima paterna y el que hipotecó para hacer pago ai expresado Leoa de aquella cantiuad, s, ftalándose para su remate el dfa nueve de Agesto próximo ¿ las once del día en las puertas de dicho juzgado, ifito en la calle dél Manzano esquina ¿ la del Ayuntamiento.—Y Se hace saber a1 público A finue que los que quieran hacer proposiciones Ocurran el dia y hura s nalados ¿ aquel punto por conducto del escribano de Gobierno.—Matanzas Julio treinta do mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Enmarara Toloaa. Y para lfi publicación dts-
Sucsta libro la presente en la Habana a 5 de Agosto de 1863.— Lnuel Barreto.	R 8
£h el ju cío ejecutivo promovido pur don José Gañi z contraía parda libre Juana JBuzmi sobre pesos ha dispuesto el seño alcalde mayor de e 1.1 villa y por ante mi se haga saber al publico en tres número« consecutivos do lu Gxceta oficial babeise señalado el día ve uto y cinco det corriente á las once de su ffiiñaui para el remate du úni cas» de tablas y tejas con su accesoria uñeta,situada en Ib calle Je lo« Corniles número cin-«ueutayui.o eiiÜcadaeD uu sofar de catorce varas de fi-ente por treinta de fondo, tasada en dos tnil die i escudoi y sujeta ¿ las consecuencias de este juicio: y ¿ fi i de que lo» que quietan liaser proposiciones ocurran á ver.ücarlo el día señalado libro la presente.—Guauabaeoa y agosto 1. ° de .1868.—LuisJ. Maña.	R 8
I'or auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du. Boiichet y Muya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de uua casa u ta inandado se anuncie al público haberse dispuesto so den lós pregones do la ley A la referida caso situada eu la talle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre ia de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros Beso tacentímetros do freijte, veiute y seis metros éincuenti a cen-tímelos d- feudo y doce metros sesenta centímetros al frtúta de es te, de mumpostina y tejas timada en noventa y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas; para que el que quiera hucer pro, osicioues ocurra ¿ la escribanía a instruirse.—Habana y Jumo veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho:—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
I.U^VOCATOIIUÚ
A consecuencia del intestado de D. * María Ignacia y D. * Teresa Nuñ z natural e Je este Cridad lia dispuesto el .Sr. álcal-üe mayor del distrito de Guadalupe per ame mí eu auto de trein ta Je Julio próximo pasado declarar que taa expreeadas D. “ Maña Igune.a y D. x Taro-a Nunoz ñau fabscid.o ¡pústulas y por sus itere lar o» a les.qite conarregj»¡¿ d«r*cfiq>sk»n serlo, ¿ quienes se ceuvocau pera que deutru del término Je nuevo días utarrtn ñacer uro d«l dereeño que les asista. Y para su publica« lien per L Gaceta oficial libro la presente,—Habana cince de Alono do mil ochocientos sesenta y o; ño. —Manuel Pimeulel.
O 10
En los autos iutea ado de don Eustaquio de Zeudeguí y Baigafia», bu dispuesto «i Sr. don Pedro Añprau, Alcalde mayor deu.no y del distrito de la Cátedra, de esta ciudad, por ante mi, que por nueve números de la Gaceta oficial y de tres en tres días ae publique lo »¡guíente,—Doña Agustina Gamba curadora albo, a desús menores hijos, don Fernando Obesso, doña Rita (lo Zeudeguí, di ñi Carmen, dou Florencio, don A irires y dou Anastasio de Hoyos y Zeudeguí, y doua Brígida Je Zeudeguí herederos todos Je aquel soaljudican cieut.. trec: acciones de A mil escudos cada u a, de la compañía del Banco de San José cou el treinta por ciento de descuento ,6 sea por el seteuta por ciento de su vaoruomiual.—Tamb en se adjudicau, tremía y siete acciones Je la compañiu del camino de hierro de la Habat o por vaior cada una de un mil escudos, por la cantidad de ouco mil eieu escu los ó sea por el treinta pur cieuto de su valor notni-nal- Y por ultimo, proponen »djuAicaiie por uueve mil escudos ó sean por el diez por ciento de su valor nomina1, cuatrocientas cincuenta acciones, de ¿ doscientos escu ios cada une, de la compañía del ferro-carrjl y almacenes de depósito de Santiago de Cuba. Y con el fin de que los quieran mejorar dicho plan de adjudicación, lo verifiquen eu ti término. de quinto dia contado desde el último anuncio, libro la presente.—Habana 18 de Julio de 1868 —Gabriel Rumbez.	A P
Juzgado de pa- del distrito de Balen.—El Sr.Dr. D. CAr-lo» Carrillo y üár lena» Juez de paz del distrito de Balen, atendiendo Alo inauifestado por el Delegado del Secretario del r. ferino juzgado y A lo expuesto por la sociedad de Cataiá|IIeid.-gger y compañía ña dispuesto que por tres número» consecutivo - de ia Gaceta oficial, se touioqu» para qn© comparezca eu el juzgado el dia después del último anuncio ¿ las once de su mañana D, Ri-csrdo Guzman, para celebrar el acto de coii-jilacion intentando por lu indicada Sociedad en cuatro del cprrieut j mes y año, cen ap.rcibnnieuto de darse por evacuado dicho acto é incurso eu 1« mulla correspondiente y pago de costa con aireglq »1 artículo 209 de la le, de Enjuiciamiento civii, debiendo concurrir axis-udu Je su hombre bueno y con las pruebas que inteu-te hacer valer su derecho. A-i lo mandó el ar. Juez de Pez interino del distrito de Belen.— Dr, Camilo.—Benito Posada S-cie. tari...-Es copia:—Benito Posada, Secretario.	G 8
Real Tribunal <ie comercio—£:l los autos promovido» por la Sociedad Je E. Palm. Dix y Compañía soiicitanieel em aigo p ovisional subre todos y cualeqitieru b enea de D. Ramón Buidas y que se le entredicho su salida,estadop resto, que por cste ór-Uen se euuvoque al citado Buidos, para que dentro de cinco días (ieeputs dei uirimo anuncio eouipar Zcaeueste Retí tribunalI ¿ practicar el reconocimiento de sus hrmite, apercibido sino lo verin-eass impartir» el auxilio de la-policía para que locouduzca á su cusía—Habana diez y siete de jumo de 1868,-Fernando de Castro i v " i , -m ; C 9. Juzgado de la Capitsnía Genera'.—Escribanía de Guarní:
A eoiisecuencié del incidente al concurso det Bubioiúent# D. Francisco V. de la Torre, formado parala tratar de lacalitiisciou y graduación de los crédites, ha dispuesto e Br. Magistrado Auditor de tiuerra deest- ejército ó Isla, que por medio de 1» Ga-cua oficial cu tres i ¿meros < on-e.-utivo» Be-convoque á los acieedorcs del referido Valué* de la Torre para que oourreu a la «ser buida Je Guerra deestaPlaze ¿ metruir e de la cuenta pre* sei,tda por el tíudico de dicho coucuree; eu concepto de que pasad s quince días deapuesdel últimoenunoió se le» tendré pur eopfurmee y se pro ct-dnááíu aprobación. Y para que tenga * fec« to la publicación dispuesta tibió *la prescuie. —Haba a y Juliu du» de mil ochocientos scseula y ocho.—Aiejaudto Nuñez
O 8
alcalde mayor de Belén por ante mí en los autos dei de dou Jusé González Llano», veciu.* que fuá de Fuen-
nueve mil cieuto treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas tebajara la mitad que le corresponde por
Í¡gananciales enterará á los herederos mayores seguii convenga con Or mismos, lo quo les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idonea, hasta que llegue alguno do los casos de la ley, al interés del ooho p *r ciento anual que solo les abo uar * cuando sa gatí do su abrigo. Matanzas Julio diez y siete do 1868.—V. ° B. 3 José Diz y Romero.- B niifaet'o Domínguez. Y para su publicación por treinta nu ñeros cou ecutivos ou la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut supra. —Bonifacio Domínguez.	A. 94
Por auto prevedlo por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, eu la test-mentaría de U. Miguel llzar-be está mandado »é anuncie al público la proposición quebrara adjudicarse los bienes de este juicio hace lu viuda D. * Carinen Cordero cuya proposición es la siguiente; se hace cargo de la casa calle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y tre* y medio por,la canti ¡ad do cincuenta y nttave mil ochocientos veinte y dos escu los trescientas veiute milésima-, asi como de la otra casa calle do Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milésimas precios por los cuales adquirió las propias fluita» por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padre dou José Antonio Cordero: para cubrir ¡o que se le queda ristando por razón de parafernales, quinto legado por su esposo el citado Ilzarbe y a mitad de sus gananciales también se adjudica el credito de cieuto cincuenta y ciuoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan adeber los señores compradores del ingenio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo ei ingenio San J osó de Veitias tasado eu ciento cuaienta y tres mil ciento veiute y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por loa dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha únca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por ú.tirno los negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo eu ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose A pagar por cuenta de osti adjul cacion los siguientes créditos centra esta testamentaria: cuarenta y uu mil quinientos sesenta y tres escudos ¿favor do la testamentaria do D. Dionisio Figero y eu garamía |deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose ¿ abonar el iuteres de un seis por ciento anual, e credito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete mil cuarenta y ciuco escudos troscieutas setenta tnildsimas ¿ U. José Antonio Sanche/, uua vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que á este se hizo dei Ingenio Sun José [á] Fajardo; y uitimameuto reconoce y asegura en las casas referida» o que eu divisoria corresponda ¿ los herederos: enlendieudose que en las propias casas asegurará los leferidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pugira á estos heredaros el iuteres de uu seis por ciento anual cu-ndo nú estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado aplicará los réditos A su educación y alimentos: el que quiera mejo rar esta proposición ocurra A verificarlo deutro do vein e días. — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ochó.—Ldo. Agnstin Valerio.	A 23
Consecuente A las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde eu unión de sus hormauu», solicitando ro caucóle el gravamen que sufro la oasa número se,s de la callo de los Desamparados A favor de D. * Belen Barreno de 3P0 pesos, y 200 pesos ¿ favor du la negrita Asuucloti Carlota Kicoy difunta, trasladándose dichas cantidades en Arcas Reales, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoque A la eypresada DBolen Barreiro ó Asti representante para que ilemro del término de 20 dias comparezcan a hacer uso del derecho que les asista sobre dicha cantidad y premios cuidos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuccuo, natura de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 en la morada del 8r. conde de Casa foncé de Leon y Maroto y de la morena libre María de la Merced, también de Africa sordo muda que faileoió eu el hospital de San Francisco da Paula en 1,® de Setiembre de 63 ó en stt defedo A los parientes de los padres de la expresada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista Bobre los 2ÜU pesos impuestos eu la casa expresada: en el concepto que de no pr* sentarse los convocados dentro de! término fijado ite 20 «das so procederá A lo que hubiese lugar,— Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Ponton.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi eu los autos ejecutivos seguidos por don Francisco ilo Raduto» y González contra la Sra. doña Isabel Cnacon do Valla eñ cobi') ejecutivo de pesos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de lac*sa situada en la calzada de Jesus del alonte número ochenta y dos de mamposteria azotea y tejas tazada en die/, y se s mil setecientos veinte y ciuco escu los ochocientos ochenta y cinco milésimos el dia catorce del entrante mes de Agosto A las nuca de su mañaua en las puertas del referido juzgado.—Habana Julio 6 de 1868.- Por don Felipe Fornati.—Juan Francisco Rodríguez.	CP 21
El Sr. Alcalde mayor ilei distrito del Cerro, Ira declarado intestado el fallecimisuto de D. Valentin Cortés y Saiz y por su» herederos A los que con arreglo A derecho deban ser o, disponiendo se les convoque p ir treinta dias en la Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de milochci«ntos sesenta iy ocho —Por el Br. D. Juan Fianciaco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
C O 6
Por el presente ie’órden del Sr. alcalde mayor del distri.o de Norte de esta ciudad se llaman A las personas que se crean con derecho A heredar A D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar pera que dentro del término de treinta dios comparezcan i exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanza» julio 4 de 1868.—Por mandado de S. Sría , Mauue Padrón.	t G 10
lt«: oit«;»««
El Sr. alcalde tn tyor del distrito del Cerro por anta mí lis dispuesto se Convoque por tres números de la Gaceta oficial A D.“ Julia Sautoyo para que deutro de quinto día eumparezca eu la Escribanía del Lio. D. Luis Rodiigtrez de once A tres de la tarde A evacuar cierta diligencia eu causa criminal.—Habana ciuco de agosto ile mil ochocientos sesenta y ocho —i or el Ldo. D. Luis Rudriguez.—L no Kaldtris.	C O 9
A uonaecueucia del intesi.do da don Felipa Alvarez y sus hijos doña Micaela, don José Eusebio y dou Gonzalo, natural«» da esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por untemi en auto de treinta de Julio próximo pasado declarar que dou Felipe Alvaruz y aus hijo» diñ i Míete:» don José Euaebio y dou Gonzalo han filiaci lo intestado» y par au» horadaros los qua cou arreglo A derecho debau ser.o, A quienes sa convocan por uuava dias para qua dentro da esa término ocurran ¿ hsear uto dal derecho que las usiatn.—Y pura su publicauisn por la Gaceta oficial libro la presenta —H ib»na Agosto fide 1868.—Manne Pimeutel,	O O 10.
Hl señor ulsalde mayor da esta juriadiccion en los autos criminales seguidos por plagio del negro Je sé cOjgo y sevicia al míame ha dispuesto que por tras uú ñeros consecutivos de ia Gaceta oficia) se convoque ¿ las personas que purd m dar ñutimos dal robó ima el expresado Jo»é dice’ haberse qoim tidu hace doe* 9 14 anos do le suya y la dé olios compitieres emancipados antre ellos una negia llamada Luisa pur dios y once hombres blancas entre o» quo se hallaban Mauuel García, Manuel Chiquito y Pepe Prieto, Bacandole» del cuarto en que dermiau en uu cafetal cuyo nombre ignoran pero que dobe ue o-tarri« tuado seguir sus ueficia» eu el partido de Guara de esta juna» dicción ¿ eu nlguuo de lo inmediatos, habiendo muerto los »Saltantes a un operario blauce de lu finca, llamado don Pepe, para que dentro de m ave dias ocurran A este juzgado a declarar lo que les conste. Y pata que tonga efecto lo manda *o pongo ia preseuto.—Giiiues y julio 28 de 1868,—José Aleje Sunche/
U O, 11
Juzgado déla Capitanía general.—Esctibauíade guerre.-— Bata Juzgudo ha dia, uasto que por medie da la Gaceta oficial en tras numero» consecutivos se convoque a l» moreua libra Trinidad Romay, natural da asta ciudad, vecina que fuá da la calle de la Estrella uúm<-ro 17 de 20 anos, soltera y de oficio costurera ¿ñu de qua dentro de tercero dia deapuesdel ú.timo auuncio comperasse auta ini, para procedei á evacuar gn acto de justicia eu causa contra el miliciano FoJpe I'aguirre per l.uito —H»ba-uu 4 de agosto de 1868.—Alejandro Nuñez.	C p 16
Juzgado de la la Capitiuía general.—Escribanía da guerra, —A consecuencia de ta causa seguida contra el moreno ho ubero Eugenio D.az Martínez por riendas al da su clase Ferrala Diaz rteaé, bu dispuesto este Juzgado, que pur medio da L Gaceta oficial eu tres uúntoros «ousecutivos, s# convoquen A las personas que pire iau dar razou del bechi: A fin deque dentro ,d o tercero dia después del última auuuoiOi compire/can a declarar. Ya efecto libro esta.—Hnb»ua4 de ugostode 1868./Alejandro Nuüezl
G O tu
El Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro por an e mí ha dispuesto que por este orden en tros números se conv. que A iau,oren» libialuliaua que baestado ci locada bastah « ,pocotiempo au c:g del Exento, or. Conde de O’Reilly y al cu. uo criollo Francisco quo ae dice ser esclavo del Sr. Marques de Villalvn, A fin tío que dentro del tercero dia despnes del último anuncio conipa-lezcau eu el Juzgado para uu acto de justicia en eausa criminal. Habana agosto seta do mil ochocientos sesenta y ocho—Juse Nicolás de Ortega,	G O 10.
El Sr a.ctlde mayor de Je-us Maria en esta ospitai ha dtspues to que para un acto de justicia en causa criminal s» l'ame por tres números da la Gaceta oficial A don Manuel Rodríguez y don Cándido I lañes quo en veiute y uno de Junio último tuvieron una r:ñt siendo trabajadores en el,ferro-carril de Villa-nueva, Habuua Aposto seis da mil ochocientos sesenta y ocho. —Eugenio Ponton.	G O 10-
El Br. alcalde ntayor.iaJesu» Maria'eu la causa quo se le instru ye|por hurto do dos gallinas al negro Carlos congo, eu ol tren do basuras eu los fosos m la madrugada del primer ■ del actual, ba dispuesto que por tras números Ue la Gaceta otìc al se convoque á las personas qua tangen not eia del hecho y sus circuus lancia.«, para que comparezcan á declarar. Habana agosto cuatro da 1868.—Eugenio Ponton.	G O id.
El Sr. alesilo mayor intarino|del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto »e convoque por tres uúmeros do la Gaceta oficial ¿ don José Amo ño Roque pura quo dmtro de tercero día del ú t rao |anuncio compuiezca eu ia es nbania del Ldo. dou Luis Rodrigue* aetita monte a mi cargo A evacuar un acto do jueticia. H iberia ogosto cuatro de mil ochoaioutos S'»/ut.» • cbo. B.: J o..n Kraticisc.sco de los Reyes.	G O .10.
Alealdia mayor de 8au Antonio —El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto ae convoquen pur medio do la Gaceta oficial a L* personas qua puedan dar rasou de corno tuviera lugar la muerte de *jon|Mauuel Cortes en la tzrdedel veinte y seis dol pasado en la aguada d t1 Cura por el ti> n -5 preso do Sun Luis para que doutro da quiuto día despees dai ùltimo anuncio courp trezenu ou el ju/gade ¿ declarar sobre el hecho y sus oir-cuusiaopisi. V cumpliendo lo insudad i y para su publicación en
El Sr.
intostaiio d1------------------------ ...	,
tes Grandes, ira dispuesto que por fres números de la Gaceta
(iflcisl se cite llame y etnpiace A los que se cuñ lideren co.i dere-
ehu a la herencia dejada por el citado Gouzaiez Llanos, para qi o tu el létiniuo de veinte disis. se preseiHon en el juzgado coi los documentos que acrediten el derecho que les asista, habiéodose presentado A la focha con tal objeto su viuda doña Isabel Civil» Goirzuie/. Llatios y doña Aúluuia María Josefa, doña Juau» y duu José Alejo, hijos legítimos de los antedichos. Y para su publicaciou libro la presente.—JIrbaua julio 11 de 1868.—Cárlo»
Laureut.	G 0
Eu el intestado de don José de Jesús Cariasce ha dispuesto el seflu alcalde mayor del distrito norte so publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos tercios del avaluó y doscicti os escudos mas los bienes do este i 11.cío cousistonlos.'en una caballería do tiefra en el partido de Cabrei as cuartón de la Magdalena, ocho esclavos úu buey una novilla, y el mobiliario de oasa, apreciado todo en
presi
Gac ta oficial |por irei |númcro» consecutivos libro ¡a i»aie. Sau Antonio agosto 3 de 18C3,—Alberto Chiappi.
G O 10.
Alcaldi» mayor do Sau Antonio.—El Sr. alcalde mayor do este partido judie al se ha servido disponeer se convoque psr la Gaceta oficial y eu tres números seguidos al moreno Domingo Díaz natuial del partilo de U Salud y v-eirro do la ciudad 6« Santiago de las Vagas, casado y de oficio carpiutero y da eim
V	**	,	i	. 1— tsi, ,1a ni«:..éA ili.» .in .anoi:
cuenta anos da «Jad para quo deutro do quinto dia despnes ii»l último anoncio, se presente eu la escribanía del actuario A recibir uu» notificación del auto superior recaído en la cunsa que se le formó eu uuion de otros por hurto de una yunla de toros ¿ ñon MigaM Diaz. Y cmnplieddo lo mandado libro la prese ite en San Antonio ¿ pruneto de agosto de 1863,—Alberto Chiappi.
Alcaldía mayor de San Antonio.—El Sr. alcalede mayor de este nartido ludicial ha dispuesto se convoque por tres numen. ,de la Gaceta oficial ¿ las persona, que puedau dar razón de como luyeran lugar las Uettda» infonda» el dia veinte y s.qte dei pasa-
do al descender de la loma Muntilla, á dou Jo4á Fi fuandez S'‘j,-tieu para que deutro de quinto dia después' del ultimo anuncio eompsiezcsn i-n M juzgado A di elarur sobro el hecho y sus circunstancias. Y cumpliéndolo mandado y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente. Sau A ionio »güito 3 (le J8Ó8.—Alberto Cbiapi.	G O 1).
Alealdia mayor de San Antonio.—E1 yr. alcalde mayor da esto pul tido judicial, so bu servido disponer Se convoque por la Gaceta oficia y eu tres numeres Consecutivo», A don Antonio García y el mo x*> nombrado Hermenegildo .natural de I-tlss Üaunrius y vecino i.u: fué dol partido del Gano psra que cu ei termino de quiuto dia después del ultimo anuncio comparecían en * sto JuxguJo A piestar uua declei teion cu causa criminal. Y cumpliendo lu mandado libro ia presente eu Sun Antonio ¿ l.° de agüito de 1863 -A borto Chisppi. G O 16.
Alcaidía m tyor dé Suu Antonio —El S '. alcaide mayor de este paitido judicial ha dispues se convoquen por tr* s números de la Gaceta oficial A las persouas que ¡ uedun dar razou de como ocurriera la herida y fractura do uua pierna al moreno Fedrico Lucurní esclavo de don Antonio Cómogio, el veinte y cinco del pasado eu la estancia “ Mercedita1’ partido d~l U uo: para que dentro de quinto día después del ú tinto anuucio comparezcan eu el juzgado ¿ d*clarar robre el hecho y sus citeuns--tauaias. Ycunrplendo lo mandado y para su publicación en la Ga» ceta oficial libro la preseute. Sau Antonio agesto ciuco do mil ochocieutos sesentay ocho.—Alberto Chiappi.
G O 16.
El Sr. Juez do p rz do este distrito ha dispuesto se cite por medio de la Gueeta oficial en 3 números consecutivo D Joaquín Ma1» douado para quo A las doce do la mañana del dia 11 del corriente mes comparezca on el juzgado sito en la calle de titiba numero trenta y ocho A celebrar el juicio verbal criminal dispuesto A consecuencia de las dilígeucia» formadas por haber e sorprendido una reunión ou la calle deUhacou uúmireuuo; eu couc* po que p ir falla Jo comparendo se segu rii el juicio e . rebeldía V para su publicación seguu cata mandado libro la presente.—H ibana ciuco de agosto do mil ochocientos sesentay ocho.—Francisco Tesillo, Secretario.	C O 9
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón como hubiese tenido lugar el hurto do medio queso perpetrado como A las nueve de la noche del dia 30 de Julio último eu ia bodega de D. Buenaventura Santiago Fernandez, situada eu la calle de Santiago número veinte y seis A fin de que dentro d' quinto d a, se presenten en el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete A declarar lo que sepan sobre el particu ar.—Habana Agosto cinco de mil ochocieu-toa sesonta y ocho.—Mateo G. Alvarey.	0 0 9
Ha dispuesto el ar. Alcalde mayor del Pilar se convoque por tres numeres de la Gaceta oficial al negro Rafael Perez, vecino de >a calle Ancha del Norte número aiento cuatro, para que dentro de qu.uto din se presente en el Juzgado calle de Escob ir nú-moro Cincuenta y siete esqaiua A Itt de las Virtudes, A evacuar uu acto de justicia tn capOtt criminal.—Ilabaua y Agosto ciuco de mü-ochoc.ieutos »eseñta y ooho.—Miteo G. A varez.
C O 9
En < 1 intejdado concursado da D. Juan Boris, vecino que fué de (lamarióca, ha dispuesto el Sr. Alcalde tmyor de esta ciudad por ante luí que en tres uúmeros de la Gaceta oficial de la capital se cjle i a tojas los acreedores de Boris que lo sou D. Salvador Roq <►, D.Juau N eto, Sres. Garcíu Valdé«, D. Dumm« go Felipe y compañía Diaz y Val' cs, D. Ramón Piadas y D. Pe-Uro Cauledo, cuya residencia y vecindario Fe ignora, a los Sres. Oarsgol, Maries y Compañí», D. Manuel Lombillo, Sres.lras-torza y Compañía, D. Juan Muris, los dueños del calé "Li Dominica, D. Manuel Soneet, Sres. Jiménez y hermano, Grassells y Compañía, D. José Culi, BjcIi y Compañía y D. Francisco Coto de ente vecindario, D. Ignacio Giielt de Matanzas y D. José Santa Mana, de la Habana, para la Junta general que debe te-tener efecto el primero de netiembro próximo eu este juzgado a las once de su mañana, debiendo traer si acto los documento» justificativos de sus respectivo» e éditos, en concepto de que cuaiesr quiera que sea ul número de los quo asi.-tan se celebrara el seto y eu el caso do que no compareciese ninguno por el Juzgado se hará la elección ...e Síndico depositurie para que se convoca. Y psra que llegue A conocim euro de todos y tenga <ferto la publicación dispu"Stu libro la presente.—Cárdenas Julio veiute y ocho de mil ochocientos sesema y ocho.—Rafael de Zayas.
C O 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de B-ñen, ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque al jóven don Agustín Anton, estudiante on medicina y vecino que fué del seguudo distrito, pura que después del último anuncio se presonte en el juzgado, sito en la calle de Agurar número treinta y tres, para concurir aun acto de justicia eu causa criminal,—Habana Agosto 5 de 1868.—Br. Felipe Fumar!.	C O 9.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen A las persuitas ,que sepan quien fuer el que le tras» una piedra-ai sereno don Manuel Aivsrez, la noche det din quince de Junio último, .en la calle de Manrique, esquina A la de Laguna-, para que dentro de quinio d a del ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado, sito en la.cell« do las Virtudes, número uno, i declarar lo que sepan sobro el particular.—Habana Agosto 4 de 1868.—Manuel Baireto..	C Ö 9
En ios autos del concurso voluntario de don Juan Falcon ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor por ente mi que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque A los creedores del citado Falcon, A tiu de que el dia veinte del mes de Agosto próximo entrame comparezcan en el Juzgado á las doce del dia á que tenga efecto la junta de ccreedorea dispuesta: ¡os citados «creedoies son don Antonio del Ilej, dou Patricio Joranzo, don Andres A.varez, don Jote dei Valle, don Francisco Capóse, don Vicente Alfonso, don Lorenzo Cordovez don Lorenzo Zucarrey, don Jaeobo Ordoquí, don Ftaocisco Diaz don Ratnon Puch-palat, don äanialio Gainarra, don José Alvarez, don Marcelino Fueut a, don Joaquiu Sitare* y don Francisco Ricardo.—Cárdenas	de Julio de 1863.—Lio.
Ramón J. Rudriguez.	C O 9.
En la causa formada por el hurto de tres gallinar y un gallo A D, Vicente Perez y Velascoja noche d d primero del corriolUi ; lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Jesus M iría se convoquen A las personas que pue iau.dar razoiydel hecho p *ra quo comparezcan en el juzgado A ser examinad.is. Y par- que tenga efecto la convocatoria libro lap.e.outo.—Habana en iiro de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 8
El Sr Alcalde mayor de J»sus María en la sumaría que se instruye por heridas al negro «msneipado Pablo Teodoro emancipado A cargo de D. José María Egaña á prima noche del vera te y siet« del mes úlitmo, en las esquinas de las calles de Galiano y San José, Ira dispuesto.que por tres números de la Gaceta oti. cial se llame á las pers-na. que puedan declarar sobre el hecho y sus circunstancias,—Habana primero de Agosto de 1868 —Eugenio Ponton.	(,' O 8
El . r. AlcalJe mayor de esta jurisdiceien lia di.puesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a D. Judian Sitare/, para que deutro do quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justie a eu la causa criminal seguida contra D Juan Pujol y otros por liu. to de reses á D. Arcadio Ruiz—Colon 3 de Agosto de Í868. Manuel V. Lavarría.	C O 8
En la sum ir » formada por estafa de dos miliares de tabacos á don Juan liern, ha dispuesto el señor alcalde mayor del ilise frito de Jesús Mana so convoquen A las personas que tengan • mocimieuto del hecho A fin de que so presenten en el juzgado a ser examinados por lo conducente. Y para que se evacúe la convocatoria libio la presente.—Habana y Agosto cuatro de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de A guiar.
G o 8
El Sr- Alcalde mayor del distTt de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números ae anuncie al púb ico, bal arse desocupada la casa situada en la calle do Bernal, número once, la cual gana veinte peses mensuales, y pertenecientes A los bienes Uei pardo Francisco Velasen, áfiu de que el que quiera ocuparla ocurra A la escribanía del que suscribe, sitúa la en la calle de San Rafael entre Industria y Cónsul.do, donde se hulla la llave ó instruirán de mas pormenores —Habana Agosto tres do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
C 8
El señor alcalde mayor del distrito de |la Catedral bi dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os del intestado del negro Francisco Vera de. nación carabalí vecino que fué de aquel parado, soltero y como de cincuenta años de «da 1 »«convoque por ireinta númoros do la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho A los bieues quedados por fallecimiento del referido Vera y se proseuten A hacer uso del derecho que les asista en la forma legal, i cumpliendo lo mandado libro la presento.— Habana veinte y do» de Junio de mir ochocientos sesenta y ocho^-Gabriel Ramirez.
C O 5
A consecuencia del expediento formado para dar la libertad A los negros procedente d«l cargamento que coudujo A este puerto el bergantín portugués Malí» deja G ona” y A :os deten, dientes de la««rabias de iliobocargamento eu virtu de ra resueL to por 8 M [Q. D. G ] en Real órden de siete de Eneio ú time, se ha dispuesto por ei juzg .do de la Comandancia general de e.itelApostadero su conv. que por treinta dias yjen-los periódicos ficu's de esta capital A Isa peisonas que tengan en su poder „.-ros de «sa proceoeucia en exiliad de depó uto para que los presenten m la Escribanía mayor del Apostad.ro en dms liáoi-le» de doce A dos de la Urde con el üu deque feun filiados y poder expedirles sus tespectivaa cartas do i.enciuu. Lo quo co-murceo a Vd p.rasn publicación —Habana cuatro de agosto d. mil ochuueom» sesenta y echo.-Lie. F.ácijo M. Borrego.
Alcaldía mayor da San Antonio.-El s ñor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial a las pe’rsonas que puedan dar ra/on de como
tuviera lugar la reyerta eotre do . Amonio Val é. [a] el Colorado y don Avelino Cabrera de la que resulto herido este ultimo en ia tarde del di»‘26 del comente en la caira del Sol e:quina a lado Manías enltvoiudal de Sautiago de las Vegas, pi.ia que dentro de quinto dia desp íes del último anuucio ^comparezcan en el juzgado á declarar sobre el hecho |y sus circunstancias. Y compilen lo lo ddpuesto abro la pre .ente.-San Autonin julio 36 de 1868 —Alburio Chiappi.	p ° 7
Alcaldía mayor de Sau Antonio.—El señor alcalde mayor de
este partido judicial ba dispuesto se convoque por medio de la
Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lttg.tr 1» reyerta entre don Hutnubono Raveoy D.az y don Mtimiel Rodrigue* y Martínez de la que resulto hondo el primero de gravedad, y lo cual tuvo eterno en el callej.ra que ae dirijo A i» tahurea d "l "R«y” freut-, ¿los sitios de dou Salvador v don Manuel Llanes, cuartón de Oovet, para que dentro de quinto «lia después del último anunc o comparezcan A decía-rar sobre el hecho y sus cncnnstanciits Y cumpliendo lo man dado libro la preseute -Sau Antonio julio 31 de 18Ö&.-A-ñierto
clnappu^ D p„<jro Alteráu Alcalde Mayor Decnuo y del Distrito de U Catedral, h» dispuesto p ir ante mí se convoque en tr a uúmeros de la Gaceta oficial A las personas que puedau dar lazon de como tuvo electo el hurto de un cajón de velas de esperma verificado eu la casa donde está la Caja de Aberro» de esta ciudad como entre cuatro y cinco de la tarde del -veiute y tres dol corriente para que compadezcan deutro del tercero día en «I juzgado A prestar oeclarircioll. Habana y Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho. Franc,seo de Castro.
U O 6.
A'caldía mayor de San Antonio. —El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque por medio do la Ga eta oficial, las personas qu» pueda» dar ra;..n de como tuvieron lugar las quemaduras que sufrió el jóven D. Francisco Raíz Esquijarosa, el dia veinte y cieco del corriente en el pueblo de Vereda Ñaeva, establecimiento de D. José Morera, para que dentro 4e quinto después del último anuncio comparezcan en el
Juzgado ¿ dodnrar sobre el bectio y sus Circunstancias. Í* cum pliendo lo dispuesto libro la presente.—Sau Antonio Julio troiue ta de mil ochocientos se.reuta y ocho.—Antonio de Poito.
C O 7
Por att'o proveído por’el,Jseñor\»lcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi consecuente a cxhurtu.del.seiiurjalcald« ma yor de Trioidad en la causa jrara averiguar las condiciones conque se verificó el traspaso de la emancipada Benita por D. José de la Cóñcepc on B .rr.-ll A favor de D. José Mana Forma«, está mandado que por la Gaceta oficial en tres numero» consecutivos, se convoque A D. Manuel Toled ■, a fin de que deutro de t. reero día comparezca A evacuar por mi couducto uui r. apuesta que,le está prevemd».—Habana y agosto tres de mil ochocientos sesenta y uch i. — Br. Juau Francisco de los Reyes-	0	0 7
PABTf NO MAL.
¿libado 8 de Agosts de 1808.
GACETIN.
Teatro — Dos teatros nada mas ;que extraña expresión en verano! «stuv.eron abiertos el juóves eu la noebe. Uuo de e los fué el de Tacón ocupado por lu compañía drauaatiea. y ei Otro el
de Variedades eu que trabajaron los linfas. Habaneros, as na»
cesarlo el adjetivo, porque abundan lo aute ahora las bufonadas, preciso «s indicar de que bufos s* tiata. En el primero hube uu •elipse casi total da espectadores. Pero qu» Aulíangutras siu embargo' Nunca Ira udo m«s aplaudido El Héroe forfutría, sainé-te, aunque de buen géueio, eu tres aeto». en qu« »1 oí. Torree!-lias caracterizando al protagouisla hizo teir a público......uo,
A la «scasíaima concurrencia. El intermedio de baile por la 8ta. Bario.o y el £r. Giapert, fué igualmente eslebrailey repetida y uo agradó menos el juguet» dramático titulado: Fepita qu» tin ser grau co.-a, es bastauts uhistgse, ¿«(empeñando cou gracia y desenfado la Sr». Aguiar la psrte de la imperiosa viudit . La luucioa fué siu duda agradable aunque no uuava ¿Porque ue llamó mas espectadores? Por que esto ue quísiereu ir. A eett rezón preciso as bajar ls csbtaa y guardar silencio. Atravéeemoe ahora la plaza y entremos an el teatro de Variedades.
Allí tampoco habia concurrencia numerosa. Las lunetas y las gradas esraban como debe estar al arruinado Coliseo de Ro. mu cuaude Van A visitarlo unas cuantas docenas de viajero». El airopod a circular libremente por toda» partes lo q e no impedía que hiciese un calor capas de convertir la piel de les presentes eu chicharrones. Afortunadamente hay abanicos, y oumu estasa lia hecho uu u.ueoie nacetsr o para loa hombres aunque perte» naciente a las iuug«rcs las cuales en compeusacrou uo» hau quitado muchas co.ar proponiéndose quita nos algunas usas todavía; como Imy ubnuicos repetimos, pudimos mitigar leí efectúa da la teraperaluia y ver, no todo el espectáculo, y si ol antiguo sainete titulado: Él laudo, tiuaendo y molificad o y otra piereoita que lleva por tiemble, */ no recordamos mal: La futa del ras peral, eu que hay ademas cauciones, guarachas, sapateo, y alguna cosas mus. Del resto de la función no pedemos dar cuanta por la sencillísima razón de que no asistimoe á él, y 4 expoueruo» é cometer inexactitudes hsb.audo por boza de gtuso, preferimos uo decir nada opinando do la misma manara que el que inventé ol refrán: on bou« currada uo eutiau moscas.—Capítulo antouuee de otra eos», pulque el presente está conreluido.
Perseguirlo sin discanso.—Leemos en la Crónica da Giiinee: “Uu amigo nos ba mostrado uu inserto de lee qu» altean los árboles fruíales, insectos que amenazan extaaJer»* y ©airear graves daños, á lu mnuera que lo hau hecha loe que destr uyen loa boniatos y los que aniquilan y secan loa cafeto» de los que tanto se ocupó D José María Dau y otros agreuémea distinguidos.
El msticte de que ahora nos ocupamos es una eepeeie de cocuyo c ego como oe dos cerní metros de longitud y tiene la cabeza defendida por uua cápsula dura, dentro de la cual la osul/ ta cuando le conviene. Bu color es ei mismo de les cocuyos.
Ei dttño quo causa es considerable, pues taladra los árbo> les prucuiáudoso’pur este medio albergue y alimente; y á los pocos días queda sin vida el árbol atacado.
El remedio empicado, y con ei cual se ha logrado deleusr sus progresos es tupiar ralos los agujeros practicados per el insecto cu algedou empapado eu aceite da carbón.
1‘ubi truc lo a.— Hemos recibido el primer número de la obra que cou el título de “Procedan autos de la t.’oiuieieu Militar” con comentario,', uotas v adiciones, ba comenzado á publicar poraniregu», > 1 Capitán D. Car os Gozslez Boet. El título basta para in licar desde luego el oojeto do la obra expuesta ademas claramente en un bueu escrito pró ego que la encabeza á buyo tiu vemos ei ñora bre de Ricardo de Guzman el Bueno, y eu que se buce una i oseña de las Comisiones Militares que ha habido en la Isla de Cuba. Un trabajo como este ofrece uo pequeño iutoiés y como tal esperemos que e«s bien acogido por el pública, i,o acompaña uu retrato muy bieu litografiado por Cisueros del 8r. Brigadier D. Vicente Díaz de Cebaiios, ¿ quieu la ebra a.tí dedicada.
Frasquito y Fizcaino.—Recordamos á nuestros lectores que en lu nocitu do lroy debo tener efecto ol beneficio de setos dos antiguos empleados del Gran Teatro do Tacen ios cuales ¿su ves desean participar del favor público que por tautes tita os merecen. Esperamos por 1. mismo que todos ios que frecuentan los teatros vayan, uo ¿ aplaudir A los beneficiados, porque ellos no abaude« liarán sus íerjiect vos departamentos para presentara« en lae tablas, y si para socorrerlos eu sus necesidades que no deben ser pequeñas ou estos tiempos en que ei teatro de Tacen se abre muy de tarde eu turde y solo por eaiuali lad, al revés de lo que sucede en invierno eu que atrae A toda la sociedad elegante de la Habanu. Mucho nos alegraren)«» de que Frasquito y Vueaino saquen esta noche cen que agregar síganos garban ios é ia ella
6	con que echar uu rea. eu lo al sayo. -
Los Bufos de Fillunutvu.—Estes bufos llevan desposa de su nombre el adjetivo Minstrels que vais lauto Como otro cualquiera. De ellos vamos» hablar y ««to par» deeirque domina/ des por un espíritu filantrópico uo muy geuoralizado en el día en que cada cual pieusa eu sí dejando A Dies qu« piense en los demus, bau determinado efectuar el jueves de la semana p.óxtra» una iuuciou A favor de la A-eciacieu de Beuoficaucia Juvenil. ¡Vluy bien! El pensamiento es digno de elogie, y el publico está eu el deber de contribuir «ou su aailteuois al es» pentáculo A que dé uu satisfactorio resáltalo. Esto deseamos con toda sin.raridad.
Interesante.— Los tros primeros libros qu» se imprimieron en el mund , fueron los siguientes:
Eu 1456, un wocabulario latino titulado Cathoticoa. Esta obr» >i>d s»ü«r human,., «o imprimió en Maguncia, por G itteiu-berg, Fsus y Schoéffer, vecinos do 1» misma, sobra unas p anehaa ó tabletas de mador».
Aquellos infatigables ¡ngonios firmaren mas adelante letras de midora sueñas y mov.ble», pasando después á la iuveucieu
de fundir letra: de metal.
La obra mas antigua qn« se conoce impresa por este últu mo método, es uu Salterio latino, en 4.® delaño 1457; la segunda es el Racional de Guillermo Duraud. eu folio, dol año J459 la tere, ra fué «1 Cathoticoa de 1462.
Todas estas obras salieron eu Maguncia, de la imprenta de Faust y Schoeffor.
Hermandad de socorros Mutuos de Muestra dra.de los Desamparados. - Hemos recibido la siguiente comunicación,
•‘Eu Junta general eólebrada eu 17 de Mayo ú! timo bájo la presidencia d*l 8r. Teniente de Alcalde dou José Ramón Betancour1, delegad» del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político fueron elegidos para servir les eargos de la cerperacien en el bienio de 1868 y 1869 Ies señores siguientes.
Presidente, don Manuel Perez Dolga i*, reelecto,
Vis« Presidente, don Ignacio María de Ceña»,
Mayordomo, don Julián Martiuez Moran
Tesorero, don Antonio García da Teca, reelecto.
S:cret«no, El que suscribe, ¡dgm.
Vico-Secretar10. Vicente Ríambau, Ídem. '
Visitadores.
1 ® Dou Juan Tapia y Lugo, reelecto.—2, ® Capitán den Bartolomé Blanco,—3. ® Ldo. don Antonio Jo.é Romay, reelec.* to.—4, ° don Manuel Harnaudex Cabrera, ida.n.—5, ° don Juau Antonio Salden». — 6. ® don Pablo de León y Hernández.—
7	° don José Vilaré y Delgado.—3. 9 don José Ildefonso Val-de«, reelecto.—9, 9 don Joré Au onio Suarez.—10. don Auto nio Canuto Vaid. t, reelecto.—11. don Manuel Navarro.—12 don Domiugo Barroso
Y habiendo merecido dichos nombramientos la- superior aprobación del citado Exorno, é limo' Sr Gobernador Político so pública para conocimiento de quien»« corresponda.—Habana 7 de Agosto de 1863.—El Secretar.o1—José María Rodríguez Valer».”
Partida. — La compañía de Bufes, hablamos de la del teatro d« Variedad»/, de los que han adoptado »1 calificativo de haba sr os, parece que trata de dejar esta ciudad. Nos hau diche q e lu,semana pióxima saldrá para Matanzas eu cuyo teatro efectuará uu. -érie de funciones trasladándose eu seguida á Santiago do Cub . donde se les »guarda para extronar uu nueve «elieee que al í se ha edificado. Les desesmos aplausos y diuere que es lo que toda compañía teatral busca —siu poderlo hallar siempre que lo nscesit*.
Kccomtruccion.—El infatigable kf. Haussmann está reconstruyendo, «.u barrios apartados da la c pitil, ei palacio del Bey de l únez, qu« figuró en la exposición universal. Lo« materiales han sido comprados y cu breve exi.tirá dsfiuitivameuta eu París ese modulo .le estilo morisee. Si «1 B .y visa» alguu dia á Paris psra contratar un nuevo .*mpió«titu, 1» cual ue es inve-rosími , encontrará aquí »u j.a'aoio del B.r ie.
Glorieta de Putntes Grandes — Rasen tuvimos para deeir, cuando baslutnos de la suspensión de les bailes que debiaa verificarse eu U Glorieta de Puentes Graud.s, que este era un placer aplaz.de y da um/iui.i msuera un pla:»r p.rJid». En «fret", arguu coiniiuieacion qu« acabamos de recibir, »1 sábado, 22 del actual Agesto, teu irá efecto el prime o de les bailes iudicado*. —Es prooable que muy en breve se uos dea mes pormenores.
FIESTAS EL DOiiINtid«
«->■ *
M-eas sol.mu-s—Eu e! M..u«»rr»t» la del Sáctmthto á les 8, «ni. Catedral la de Tercia á Ls eu San Felipe, Béu Isidro, Mouieirate, Uarraguao y Parroquia do Guauabaeoa ¿la» 8 la uiisa mayor
Misa reza la de Itera. — De 9 eu Bsl«u, Sau Felipe, San Isi • der, s.uto l'uuriiig.., Guadalupe y Parroquia de Guauabaeoa —De 10 en gante Domiugo, Santa Clara, S.u Felipe y Guadalu-pe-—De 11 m la tiste Ir»:, Bauta Teresa, 8»uto Cristo, gan Isidro, Mons-riaie. Guadalupe, Bau N.colas y Parroquia de Gua-iiabaco«.—Da L2 eu la Catedral la Merced, Bauta Catalina, Sau Juau de D.us, San Isidro, Mooserrat», Guadalupe, Jeras María, y Parroquia de Guanabacoa.
Bauta Catalina.—Come 2. * dominica del mes estará patento S. D. M. de sol a sol y a misa mayor ds 6¿ á 7.
Santo Dotu ugo,—Á las i fiesta á la Divina Pastera, con sermou por «I presbítero D. Pedro Albura, y salve la víspera al oscurecer.
Plática.- Eu las Parroquias eu la misa mayor de 7 á 8
V. O. T. de ¡San Frauci»ce-—A las 54 de la tarde los piadosos ejercicios de servitas.
Precesión.—La del Circular en el Monserrate de 44 á .5 de la tarde después de las regst.vas, de uqui va al Circular a Paala.
Cortad« María—D.a 9 de Agosto.—Correspondo visitar á Nuestra Ssúorada Rsg.e, eu el S.uto Cristo.—En Guanabacoa á ía urums itnágeu eu la Parroquia.
Il Mi i,8 4 8 DR .409410.
VACUNA
Jueves.—Do 8^« 6 ou el Salito Angel.
Idem.—Do 11 á 12 eu Guadalupe.
Vióruos.—Do U a 12 eu Jesus Alaria.
Miércoles. En ol Santuario do Regla.
Sábad i.—Eu la Cas» Consistorial do idem.
Dora tugo. —Ge 11 i 12 eu L Bala Capitular.
loara.—Do 8 a 9 eu Jesus dei Monte.
Idem.—De 8 a 9 eu en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 a 9 eu Bau Nicolás.
Idem—De 11 ¿12 eri Belon.
Martes.—Do 4 a 9 eu el Espíritu Baute.
Idem.—De il á 12 on el Mouserraie.
Miércoles.—Ue 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Do il á 12 eu Curraguao, iglesia del Pilar.
IucuUuttnot de se nana.—Primor distrito.—D. Fortund) E«-cubar, Obispo ll‘l.—D. Joré Ridondo, Amrrgura 56.
Sctunaadistrilo.—No liabreado numero suficiente con qu ou alternar prestará servicio »1 primero que se preseute.
Torcer distrito.—No Uabidudo uú.noro suficiente con quien alternar prestata el servicio el primero que se presente.
Cuartojlutruu.—No habtoufio numero «ulicioute d |,proi. -sores, para tormar et torno .«.unni, prestir. su »orvieto ut primero quo so presento.
(¿víate distrito. —D. Pablo del Castillo, calzala del Lnyano núm. 9.—Don Mariauo Estrada, idem dot Cerro 66 j.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficio»—E dr. vocal. Marqués de Bau Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San ¡Láiurv.-Inspeetor de mus.—Et vocal Br. Curo.isi D. José Bizarro » Gardiu.
Keal Casa tle.üenefeincia i/ Maternidad.—El Br. diputado vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Cas t general de Dementes. — Diputado para el present» mo», ol Br. vocal Ldo. D. Autonio BJchiller y Moralosi
Heat Casa Ue Maltrnidott.—Ululad«, oajm»».—La« señor». Marque«« de Villalba jl).* Agua la Malpica de Rosset.
LIBROS E IMPRESOS.
GACETIN KELIUIOBO
Sábado.—Saúles Ciríaco y aus compañeros Largo y Ksrna-rug.lo mártires y •' evero prebístero.—Durante la crual persecución d< 1 «mprrador Diocieciaue se ocupaba» lea bienaventurad** Largo, Ciríaco y E-maragde eu ayudará les criatiaaos eu sus „abajos e infortunios, consolándoles y iubveuieud* á sus use*-sidades; pero come tai caridad llegasa a »idos del ¡api» perseguidor, mandé que ios Santos fuesen destinados á servir eu las obras pública», y después pudeciessu martirio, cea* así euc*» dié el año 293.—Fue tan fervoroso el presbíter* Severa «a sus predicaciones, que andando de región en región auuuciaad» é Jesucristo, llegó hasta Yieua do Francia, en cuya ciudad cou. virtió una inuititul ds infieles, destruyó un teaplc de ídolos, y levanté »tro en honor del proto«mártir San Estéban.—Después de haber consagrado toda su vida á la propagación del Kvaugc. lio murió eu paz, durante el siglo V glorioso enmilagtos.
También se mencionan los Santos Hormidss, Marino, Eieu» terio, Laouides todos mártires, Miren y Emiliano ebiypos y oonfssore».
IM8TRUGGI0N
parala cobranza da la contribución industrial y de comercio eu esta Ifila: liáll&BO de venta en el despacho de eata imprenta á dos ptstta-t «1 ejemplar
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad i ya la hoja 9. ° so baila eu la Bropagau ia literaria, cali« de la Habana uúui. 166, a 4 pesos 2 reales,—También la fi. * á 2 posos uu real.
En la misma la novela cabana “•! Fatalista” un peso.
[Tratado completoJ
Tcrmmafiúel tomo 3.° que cou les anteriores forma uu tra« tado eo.nulsto cou ta tices aitaoéiicj, cronológico y >1# materia» te hall* de venta a 2A cts. Ei pre :io de tolas *s$12 75 cts tos suscritcres y á #15 para los que uo lo soa. Eu todas las pera principales lior»ri»s, Je la Habana.
GUIA DE FORASTEROS
del año de 18Ü8, ae haliti de venteen la Imúrente del (Gobierno á cuatro pedo* doe reales. J
Mlti'Mc del tagriiu e,i»er duu iHurlMM* Oarle Cañudavull.
Piauo Je la tlabaua y su jitrisdicciou, divjdido su tres hojas topográficas y uua historia. Ooatieu« ios ferro-c ir rilas de Villas aueva é tronco prmeipa! Jal Oeste, .1* Manaiiao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de ia capital, al de Psglay Casa Blauua. La segunda contiene los partido» dol Calva,dt, y Anuyo Naraujo; cu la tercera los de Puentes Grandes f <dr( vados dovMariauao. También hay hoja primera iluiniñed» soa!. subdivisión municipal interior ie cada distrito.
Plano da a villa de Guauabaeoa: ido n fie s.i jurisdicción, Idem du lu cumuaúa de las Posas; esto consta de trss hojea-, au» topográfica que eo npré.i lo to lo el territorio en que tuvieron ugar los hechos fie armas, eu cuya orla decoro ia carta autógra fa deB. M, la Reina D? Isabel Ii{<d- D G. J á ia isla do Cubé; des pintorescas que copfieueu: una el puoblo de as Posa» y des smborco do Dou Narciso Lupo» »1 frene fie ios invasor««; y ut a ti pueblo fio Bahía Hondo y desembarco dol general Dou Manee i Eu» al freute fie las tropas españolas.
Be ballau J > veuta ou et uní neo. .:■> uo ie lo« señoree dio aia y Feru, i te«, c,ue t>. 11.1,11 / 01 ; h 1 to. a itjr callo del Picota «i», ii. tfi.i-4 1 maoscox caile Jui C»upe Beato s4in
KKULáAJIKtf TU
para los oarraojos pátelicos *ii 9sti callad Jsti ju iadicciuu, ,tproDt le	ol Etc a >. dr. (¿ob t i lo 11
aperior oml. lí tllTso h po u 1 o i^nta I apraua I rúalos fuertes uuo.
MANUAL DEL APICULTOR.
frotada práctico dei arte de orlar las abeja * y explotar los colmenares, acoiued.ido á la» ctrcuiistuacius repacíales de la isla uc Cuba y otras pitiv«» de «mencu.
Esta obra única completa en su aspeóte, que en un extenso y bien impreso Volú u«n cou prufusiou fie láminas, comprende cuanto puede desearse respecto Jo un. i,iluntr.fi q ie tantos riquezas promete al que so dedique á estuliirla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios Jo las sociedades cceuó.nicas do amigos fiel País y las recomenm ñones >lol Gobierno.
El precio fijado, jijó')/10J vo.ú un pur motor, y 5 5U/H19 por m tyor os 01 ni «s mé tico, cunsi Ju. a lo el mérito de la obra y les sacrificios Jo todo ¿6 «ero qu» su ha 1 realizado para llevarla A término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE ■ KAKlA, calle ds la Habón« uú n. 166 cutre las fiel Obispo y Obrspia, quo es úuiea agencia geueral para toda L Isla, quien ss encarga fio serv.r at interior los tomo» ai mismo precio irán* so du porto.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é Ilmo.. Sr.\ü- Eduardo Alonso y\Colnenarei.
La uueva «Jicioa .le »uta iiuportautUiiua obra, hállase tie venia en al Dexpacho de la imprenta de la Gaceta j eu ja librería de Cbarlaiit, Obispo, 34 al precio de 4 peso« 2 reales cada ejemplar.
ummAü-VALoaiíM
eu Ib artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de aua partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el ejemplar.