
DisDuesto por el Exorno. ó limo. Sr. Intendente se san ,ePá púbfica subástalas obras de reparación que "eceTa lí casa del Estado que sirve de alojam.entoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei propos.c.o-nes pueden acercarse i esta oficina sita en la parte alta del ex convento de San Francisco y á la Co ec uría de [lentas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir a el nctoidel n>a>
o que simultáneamente tenc^t lugar en esta capital y
encueva Gerona á las 12 del día *8 de Octubre
1,10X Habana *5 de Setiembre de I86«..«-E1¡ Adíala»» trador, Oalltjas.	3	W
Adanmistraciou general <le Correos.
Husta las dos do la tarde del «lia 30 del uctu-il 8e
recibirá en esti Administración general, Jo Ooirespon
dencla pública y de oficio que ha de con^ u u .el vapor coite?.español “Antonio j0P;3*'	,...
Habana 20 de Octubre de 1809.—Chinchilla.
Banco español «te la llaliaua.
Dirección.
Contribuciones.
Esto Banco <-n virtud do as facultades que lo concede el contrato qUe para el cobro de las contribuciones directas tiene ce ebrado con la Intendencia ge de Hacienda, ha nominado á O. Laureano 1 rendes su agente recaudador en esta capital y sus correspondientes partidos, debiendo ser filmados ios recibos por dicho
Age Lo que se avisa al público para su debido oono-
II aban a 20 de Octubre de 1S69.—El Subdirector, Miguel de la Puente.
Uenl Acudo mia de Ciencias médicos Físicas y Naturales.
El domingo veiute y cinco del presente mes, á las doce, celebra esta Acá lemia sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba, [exconvento de San Agustin.J Habana 22 de Octubre de 186S.r"*El Secretario general, Antonio Mesire.
.o-
\.. í f
i A i.Kí
ka
Administración Local de Adiiunas «le la Habana.
El martes 27 del corriente so han de rematar en el almacon de averías tres tozas de maderas huecas conten niendo picadura, declaradas, caidas en penas de comiso. Habana 22 ds Octubre de 1863.*»Prados.
Gobierno Político déla Habana.
Estando dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político que en todo el mes entrante de Noviembre, so refrenden las cédulas de los colonos, se hace saber por el presente á los patronos para que desde el dia primero próximo concurran á la Secretaría de este Gobierno y á su Sección respectiva á llenar dicho requisito; en concepto de que el que no lo haga en dicho mes, quedará incurso en la multa que señala el artículo 6. ° de las referidas cédulas.
Habana 21 de Octubre de 18G8.—El Secretario, Diego García Nogueras■	i
D. José Cabargas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabaco titulada “La flor de los Tabacos.”
El Exemo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que ios due-uos de marcas se presenten en la Secretaría de eBte Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Octubre de 1868.—El Secretario Diego García Nogueras.
Bgcmo. A jruntix miento.
Secretaría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento con apro baciou del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, que el arbitrio do la marcado carruajes euel actual año económico se verifique por Administración; el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Corporación' se ha servido disponer que la Administración quede á cargo del Recaudador municipal D. tlárlos Valor y que desde mañana veinte y dos del corriente se proceda á cobrar á domicilio el expresado derecho respecto á los oarruajes particulares, por medio de recibos talonarios <lel Recaudador municipal é intervenidos por la Contaduría, con sello del Exorno. Ayuntamiento entre talón y recibo, en concepto de que el pago que se haga con recibos que no reúnan las circunstancias expresadas será nulo: que la marca para los carruajes de alquiler y tráfico, campo & se hallará es tablecida en el local quo ocupa el ramo de calles en los-fosos frente á la cárcel, desde el 25 del corriente ootubre, pero quo desde mañana pueden los dueños de trenes y demás carruajes sujetos á la marca ocurrir á la ofioina de Recaudación municipal, entresuelo do ¡a casa (le Go-bienio frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer lo que corresponda por la clase de vehículo que ha de marcarse, para que á la presentación del recibo en los fosos Jes sea marcado, y siendo necesario por lo adelantado del año, verificir esta recaudación en el menor tiempo posible, 9. E. I. lia fijado el de quii.oa días paia que renga efecto, incurriendo los particulares que en el ex-
preeado tiempo no hubiesen satisfecho en el «premio cor
la
respondiente, y el que no haya marcado, en la pena del .,tro tanto, de lo que ha debido pagar, según lo explica el pliego de condiciones eu los casos en que este arbitrio se lia cncomrado rematado.
Y de orden do S. E. I. se anuncia en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad para conocimiento general.
Habana 21 de Ootubre de 1868,—El Secretario, M, Castellanos.
Estaudo acordado por el Exemo. Ayuutamiento sacar á remato el suministro dol aceite queso neoesita
Íiarael cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Exemo. é lino. Sr. Gobernador Presidente se hi servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2.54 con estricta sujeción aj siguiente pliego fie condiciones.
Habana 15 de Octubre de. 1868.—,E1 Societario,
M. Castellanos.
del cargo del contratista el pago do la diferencia do ma--, oi !a hubiese, respecto del precio estipulado en lac.ntrata é incurrirá adema» en la inul a do cien ¡< doscientos escu los quo se liará efectiva en el papel correspondo nie.
Art. 4. ° El pago del aceito que suministro el contratista se hará mensoaliuento, quien al efecto deberá presentar en la Contaduría del Exemo. Ayuntamiento, la corre»pendiente crien a con el Vto. Buo. del indicado Jefe.
Art. 5.° Noso admitirá ninguua proposición quo exceda de 1h cantidad de nueve escudos la arroba, y p ra i-ei post/i se lequiereel depósito próvio ou laifl.-nm /le Rucan’eeimi de 1« cantidad de doscientos cincuenta escudos, en efoctivo ó en b-
niel I Ex nal i
dol 15 xcinb. Ayuntamiento por el va'of nommai quo tangán
iguati porp- S levo verán ios depósito * los que no resultan rcinatii'iores, y so retel.d á el del que lo sea para que quede como fianza dpi cóm rato.
Alt G.P 1 as proposiciones se harán en p'iego» cerra.los con arr gio al mqilefo del final. Abiertos que / on estos el dia y hora que se Señóle para, la subasta se adjudicará a favor de la qu apáf-ic Upa eiiéficiosay solo en el cuso d q ,e rostí Ln -«.• mas proposiciones.ventajuSHS igúa e», se adminráii pujas .i la lia na por espacio de qu neo minutos , n>re los autores de • 11.3, y p sado este término, se adjudicará e i quien hubiese hecho ia nlt.ím . y m s ventajosa proposición.
Art. 7.a Celebrado el remite no habrá Itrgr á rebaja, ou m-nto de precio A* iüdcinn¡z»eion .¡a ninguna. ( laso, por jttu.su. improvistas óíforfuitas'cualquiera que.rea el motivo que so ab • gue. Cuantas cú' Stioncs se susciten «Abro el cumplimiento, ¡n-teligencia, re; cisión, dudas y domas efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por e Exemo. ó limo. Sr. Gobernó-dor Políco, pudioudo después los intererofado, en caso do incoo formidad dirigirse por la mismo vía áf KXemo. Sr. Qibei'riudor Superior civil, quien resolverá lo que estimo conveniente. Ag . tada la vía gubernativa competo conocer en la contencioso administrativa al Exorno, Consejo de Administración.
Modelo de proposition.
D. N.......vecino de.......enterado de los anuncios publi
cados con fecha de.......y do los requisitos y condiciones que
se exigon para adquirir en remato el suministro de aceito para el cuerpo de serenos de ista ciudad, so comprometo tomarla á su
cargo por la cantidad de...... [ iiquí pondrá el precio mínimo
porque se hace cargo] fecha y firma del interesado.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Secretario, Al. Castellanos.
(leal Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último,'se vuelve á convocaren /'a Gaceta oficial á las personas que se interesen en ad quirir los solares que posee el Establecimiento, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,’- que fué propiedad del presbítero D. Cirios Sauchez, con el fin de quo puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse eu ella del plano de los terrenos y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada solar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condioiones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado re petidamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre del año próximo pasado, ocho de DI ciembre, veinte de Enero, seis de Marzo, quince de Ma yo, veinte y ooho de Junio y veinte y seis de Agosto subsecuentes, toda vez que por falta de licitadores, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas fa vorable, se hiciera sin embargo nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter Tas solicitudes á la deliberación do ia expresada Juuta de Gobierno y proceder á la adjudicación, seguu corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente.
Habana 9 de Octubre de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
Batallón «le Ingenieros.
Don Olayo Constantin y Perez 2. • Ayudante del Batallón de Ingenieros.
Por e*ta mi primera carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazo, á José Moya Prades, natural de Santa Magdalena de P,urjú, Provinoia de Alicante, de 21 años de edad y Cabo 2. 9 del Batallón de Ingenieros, para que en el término de treinta di.ts contados desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención del citado Batallón, á nombrar procurador que lo defienda eu la cansa crimiual que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro, en la ciudad de Santa-Clara, en el concepto que de no presentarse, se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Piíucipe 18 de Octubre de 1808.—Por mandato del Fiscal,—El Escribano, Antonio Pastor.
Cinnistvu Jlitituí
del- Distrito da la Habana.
4. a Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante Capitan de Infantería y Fiscal 4. ® de la Comisión Militar dé este distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado en la persona de dou Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 dol actual Octubre cu el camino Rea! que conduce de ia taberna titulada del Rey á la Habana, del cuartón Govea jurisdicción de dan Antonio de los Baños; por e¡ presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, quien 6 quieues fueron sus autores ó tengan alguna otra noticia del hecho que se persigue, para que euel término de doce dias á contar desde la fecha de la publicación de ests edicto, sa presenten á declarar en esta Fiscalía ó en la Comisaría de Policía de dan Antonio de los Bmos.
Habana32 de Octubre de 1868.—El Comandante Capitán Fisoal, Juan Arnelich y Vilá.
Ignorándose el nombre y residencia de un muchacho coma de once años, trigueño, de ojos y pelo negros de buena estatura para su edad, vestirlo do pantalón y chaleco negro con rayas blancas, saquito de alpaca negro y sombrero calitornio negro también, que en la tarde del 7 del pasado Setiembre entró en casa de D. Carlos Laurent calle del Rayo número 44 entro las de Rei na y Salud y siendo necesario para un acto de justicia su presentación en esta Fiscalía, por la presente convoco y cito á todas las personas que conozcan á dicho muchacho y sepau su nombre y residencia puraque en el término de doce dias comparezcan á declarar Jo que les conste,
Habana 9 de Octubre de 1S6S.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Piiego do condicionos para el suministro de cuatrocientas ochenta arrobas de aceite que se necesitarán para el cuerpo da se» renos de esta ciudad.
Art. 1. ° Esta contrata durará un año que empezará á cor-rer desde la aprobación de la subasta, debiendo coutinnar en ella id contratista hasta que se haga nueva subasta, si al vencimiento «leí año no estuviere ya rematado este servicio.
Art. 2.9 El aceite deberá ser español, de la mejor ciase, y el contratista quedara obligado á tener siempre la cantidad sufi cíente de dicho líquido en el lugar 6 lugares que se le designe por el Sr, Jefe d> l mencionado cuerpo, á fia de que por ningún motivo llegue á faltar.	.
Art. 3.° En el caso de que el contratista voluntaria ó involuntariamente, 6 por cualquier motivo por fortuito 6 extraordinario quo parezca, dejase de llevar al depósito el aceite que se le pida, ó si es'e no llenase las condiciones convenidas en la subasta, se temará A su perjuicio por el mismo Jefe, en cualquier estableaimiento al preeio corriente que «fié en la plaza, y será
Por el presente convoco para que comparezcan en esto Tribunal 4 evacuar un aoto de Justicia, á los asiáticos Francisco Amadeo Sansón, vecino de la callede Santa Ana número 67: Tiburoio José Alvarez, de la de San Ramon número 47 ; y Ramon Alvarez de San Telmo, eu el pueblo de Regla.
Habana 16 de Ootubre de 1868s— José de A;.cá .
rate.
6.?
Fiscalía.
D. José Azcárats y Serrano, Capitau del Batallón Cazadores de Bailen número 1. 9 y Fiscal 6, ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi tercer edicto eonvoeo al autor, -cómplices ó cuantos pudieren saber la resideuoia de los que asaltaron en la noche del catorce de Julio próximo unterior en la villa de Guanabacoa al asiático Angel Casuso, natural de Macao, infiriéndole una herida, y robándole veinte y cinco pesos cuatro y medio reales que portaba.
Habana 21 do Octubre de 186S.—José de Azcdrate.
Recaudación do Contrib liciones <1 o la Habana.
Dispuestos para el cobro le* recibos de la Contribución territorial correspondientes á las propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de Recaudación calle del Sol número 52 durante todos los dia» hábiles, y sin perjuicio de que oomo se halla dis»
puesta, continúe vetificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Ootubre /io 1868./—Kl Recaudador, Laureano Prendes.
í<‘;it Cnlcgiu (le < i/m-iluri g.
l'.’sla Corporación celebrará Juuta general el próxi-lomingo 25 á las doce del dia bajo ia Presidencia i-logada dol Sr. Pr or dol Real Tiibunal ile Comercio
en ia casa número 22 de la calle de la Lamparilla, en
concepto que la expresada reunion tendrá efecto cual-
qniera que sea el número (le los asistentes y los no eoLKUrrenie.t ostaráu y pasarán por los acuerdos de di-ha jumu quedando ¡ocursos en la multa que marca el ur.tíeUtu 9 -fe. líog amento segu í lo dispuesto por el l ino, dr. Director de Adíniidstiación. Lo que se pulió para conocimiento de lo» Colegióles.
Habana 21 de O -tubro de 1868.—El Síndico, Juan
Jutiá.
PRECI O «¡ME.vrHH . •
,: i % s ». a :. a i 9 i a % i
V/.f « A‘¡ KS
LIl iiúm. 12 para el i-^rn ligero su pag» á 9 Ta. J cscaSA* las pc-racicDes por falta de buque'.
Acciones•
Banco Español de ia Habana......	8 aces al 20 p§ I* C
.Sociedad do eré lito industrial.... 4 aces, al 44	§ P C oro
SENOHe.e) OOKKfciDOUKtt DE	<
De carribio<y acciones D. Manuel M* Borges j D. Llaaro Herrera y (Jurdeual.
De frutos —D. Joaquín C. Gonzalez y A.costa dependiente d D. Alejandro Azoy y D. Rafiel J. Jinrunez, dependiente de su hermano D. Pedro Marcial.
Habana 21 de Octubre de 1808.—El Síndico, Juan Julzá,
Administración del ratu *» d c etili h* y paseos
K *
en U ■
ia ¡uomavi ue {'em '
■ (ü'ii *n ei t.b «le
Util
uw
O 2
z a1
cj : a
Pu lit
.1-
Tl	il
<	.o
0	¿
1	i
•j	5
Calzada ño Jesús del Monte...,
Cakada de Belascoain..........
Calla del Monserrate,..... ..
Idem de Domínguez............
Idem de Santo Tomás..........
Idem del Príncipe Alfonso....
Casada Beneficencia...... ...
Paseos ...............—
Puerta dé! Monserrate.»......
Cirios 3. •..................
Puente de agua dulce.........
San Antonio el Chiquito.....'.
Acueducto de Fernando 7.° ..
Explotación de la cantera____
Trabajos do arquitectos......
Playa de Sati Lazara........
Murianao......	..........
Muelle, [limpieza]............
Cuartel de policía-----------
Gobierno político y Ayuntamt
Oficinas de la Intendencia...
Picado de piedra.............
Trabajos Ueifoso...... .... ..
rallares del ramo............
Carreteros y carro tunero».. . Serenos, aTmaceu y oficina.-...
Hoyaros y ranchero»_______
Inútiles en barracón......
identificados en barracón____
: üo
20
20 .. ..! *0...
- -1 ..i 30, *. i..
-I 20 2
I
9-
~ .. 56 ..
5i 48'.. ..' 70
30 .
..I 20 31 '
20 .
ili*
- líl
O Ô ü
4 1
3 1 3 1 2 I
2 ..
2-
..
Tota'
¡29
22
13
5 .. 18 ..
1
.. 50
- 49
30
8 . 10 .
2-2 1
74 360270 20
RESUMEN.
Asiáticos____________ ...
K.uiaucií-a/los__ _____ .
Cimarrones .....	......
Cumplidos_____ ___ . __
I-'.Il depòsiti: .......
P.mmios .....
129
74
360
270
20
200
letal ...................... 1053
IIabaua22 de Octubre de 1868.— J««h Isidro Diai.
< ara TA SROOIOM
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Municipal de Caridad y Benificencia.______
Secretaría.—No habiendo efectuado ia subasta oara el suministro del pan que se consume en los Hospitales de Candad Santa Isabel y San Nicolás y Casa do Beneficencia ‘te esta ciudad, ti Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Juuta se ha servida disponerque se anuncie nuevamente por este medio haberse señalado el término de treinta dias contados desdo la fecha de este anuncio para que se verifique la indicada contrata; pudiendo los que desearen hacer proposiciones ocurrir con sus pliegos respectivos á la S -colon de Administraoion de que es miembro el Sr. Lio. D.Luis Gonzalo do Acosta, residente en la casa número 120 de la calle de Ountreras, quien pondrá le manifiesto á los que lo solicitaren el pliego de ooudioiones correspondientes.—Matanzas 19 de Octubre de 1SGS—El Secretario Político, Francisco Coro-nado y Delicado.
Junta Municipal de Beneficencia de Matanzas— Secretaría.—No habiendo tenido efecto la contrata dispuesta pora el suministro de aves y huevos que se consumen en ios Hospitales de Caridad de esta ciudad el Sr. Brigadier Presidente de esta Junta se ha servido disponer que se anuncie nuevamente dicho servicio, por este medio, señalándose el término de treinta dias contados desde lioy á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran con sus pliegos respectivos á la Sección de Administración, de que es miembro el L io. D. LuisGonziIez de Acosta, residente en la casa número 120 de la oalle de Contreras, quien instruirá á los interesados del pliego de condiciones á que deberán sujetarse.—Matanzas 19 de Octubre de 1868,—El Secretario Político, Francisco Coronado y Delicado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Para llevar á cabo la cobranza de los recibos de la Contílbucioii industrial y de comercio correspondientes ai pasado año económico de mil ochocientos sesenta y siete á seseuta y ocho entregados por la Administración de Contribuciones de Matanzas el dia dos del corriente y á propuesta de la Mayordomía de estos Propios, he señalado los puntos y dias que á continuaoion se expresan para que los contribuyentes acudan por sí ó por medio de personero á verificar el pago de sus cuotas 4 los agentes recaudadores nombrados; apercibidos de que si así no lo efectuaren so procederá al cobro por la vía de apremio, seguu lo previene la Instrucción provisional vigente.
Puntos, dias de cobro y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios los contribuyentes da Cárdenas del 19 al 24 del corriente mes ám-bos inclusives.
En el pueblo de Hato-Nuevo los del partido de Guamutas del 19 al 22 dol mismo al agente recaudador D. Ramón Solares.
En el pueblo del Recreo los del partido de Guanaja-yabo del 24 al 26 del mismo mes á dicho Solares.
En el pueblo de Lagunillas los del partido de La-gunillas del 28 al 31 de dicho mes al repetido Solares.
En el pueblo de Gamarioca los del partido de Oa-m ,iioca del 25 al 29 del mismo mes, al agente Recaudador D. José B. Barrenquy.
Lo que se anuncia por cedulones que se fijarán eu los partidos rurales y per seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercautildo esta ciudad para que llegue á conocimiento de los oontribuyeu-? tes1—Cárdenas nueve de Octubre de 1863.—Bardaji.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa__Secretaría.
—Acordado en sesión ordinaria del dia nueve del actual se convoquen aspirantes que quieran hacerse cargo de la Mayordomía de estos propios, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se señalen treiu/ ta dias á contar desde el de hoy para que todos los quo quieran hacer proposiciones las presenten eu la forma prescrita dentro del período indicado, en esta Secreta ría á mi cargo donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones.—.Guanabacoa 16 de Octubre de 1868.— L.José de Jesús Estevez Beltran.
Tenencia de Gobierno de Santi Espíritu-— Don Manuel Armiiían y Gutienvz Teniente Coronel gradualo Comandante de Iutanteiía Titúlente Gobernador y Comandarne Militar de esta jurisdicción ele.
	JOd1		
		••	I**
..	* ‘ í * *	8	.
• •	■*! 1	..	
••	-• ..		
••			::
			
20	• * «• • • ■ •		
20	200 31 1	50	6
H igo saber qua 1> Manuel Camello y \ ¡gil, vecino de la Habana calle de la Amistad número 110, presemó escrito á las diez de la m-ñana del día de ayer manifestando que modifica su anterior instancia ue registro de dos pertenencias de mineral dé < óbre situada en los egiios de la cabecera de esta ciudad tn terrenos del ingenio San Jücé de la propiedad de D. D<)inmg<z Amezaga sitio ó potrero de la Lima, lindando por el N. cotí el ingenio de V. Vicente Sagrerà, por el con el ingenio San José del propio Amezagn, por el E. con terrenos del mismo y por <10. con el potrero de la Tenería de Paredes cuya mina, de mineral de cobre cuyo nombre ignora asi como el del últim i posee lor, desea ad.-quirir en ella dos pertenencias minetas con el título de la 1-abellta cuya designación verifica en la siguiente forma, se tendrá por punto de partida el pozo antiguo conocido con el nombre del pozo del Arbol grande que se encuentra mas al E. Desde él en dirección S. 25 grados E. se medirán 100 métaos y otros 100 en dilección contraria. Desde el mismo punto en dirección E. 25 grados N. se medirán 300 mótros é igual distancia en dirección opuesta, quedando «si fijados los límites de las dos pertenencias por los cuatro vientos.
Y habiendo admitido dicha- solicitud cuanto haya lugar en derecho sin perjuicio^de otro mejor, he dispuesto se publique el presente edicto en la Gaci ta oficial de la Habana, periódico local El Fénix y por cedulones que se fijarán en esta ciudad y cuartón de Pueblo-Vie-joá fin de que las personas que se consideren perjudicadas puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contur desde la fecha, en concepto que espirado dicho plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Sumí-Espíritu ocho de Octubre de 1868.—Armman.
Administración d* Contribuciones de Matanzas. --Ku el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D Juan Sentellez eu cobro de escudos que adeuda á la Hacienda pública por réditos de censos que reconoce el potrero titulado Calvario, ubicado en el partido del Aguacate se ha dispuesto se verifique á las doce del dia once de Noviembre próximo venidero el remate de una caballería de tierra bermeja, enmaniguada y cercada de piedra por el frente que da al camino Real, lindan lo por el Norte con dicho camino y por el S. O y E. con terrenos del mismo potrero. Lo que se anuncia á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á esta oficina donde con anticipación se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto para que enterándose de los gravámenes que afectan el terreno de referencia tomen á la vez los datos que necesiten; advirtien-do que la tasación asciende á mil ochocientos escudos. —Matanzas 6 de Octubre de 1868.—El Administrador Quijano.
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estaudo autorizado por la Superioridad para la apertura de un Bazar eu esta villa, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo, he creído oonveaiente poner en couooimieato del público en general, y en particular de los Sres. que se les ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetoB ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los Sres. Sarráy Compañía Teniente-Rey 41 comisionados al efecto; y en esta villa 4 los Síes. Ldo D, Juan Fermín Figueroa, y Ldo. D. Anastasio V. de Palma, encargados de su conservación hasta el dia de su apertura.—Colon 8 de Octubre de 1868.—El Teniente Gobernador Presidente—Dorregaray
—wauiijuj'jiui i-x- iw«i, ,x"jexia-.
3EXT A SSO
Jii/.caiúVk deTkimkka 1NmT/>8fL,»V ;
AUTOS.
El Sr. D. Cayetauo Montara Juez da Paz suplente del dis-tritro de Guadalupe de asta Ciudad. En el juicio verbal de faltas á quo ha quedado reducida la causa criminal seguida contra los morenos libresT.burcio Casssy Francisco Morales por reyerta, ha dictado la sentencia siguiente. En la Ciudad de la Habana á nueve de Octubre de mil ochocientos seseuta y ocho, el señor don Cayetano Montero Juez de Paz suplente del D.atrito de Guadalupe, presente el Promotor tiaoal dijo: que vistas oslas diligencias Resaltando que reducidas á juicio du faltas la causa criminal seguida contra los morenos libres Tiburcio Caías y Francisco Morales ,or reyerta, y que de las diligencias practicadas no han podido los procesados ser havidoí á¡ pesar de Jas publicaciones heuhas por la Gaceta oficial el Sr. Juez de cor for-imda i con el dictamen del Promotor fiscal fal a que deba condenar y condena á los referidos Tiburcio Casas y Francisco Mo-crales á la multa de cinco escudos cada uno y las costas do este juieio por mitades ambos sin perjuicio de órele., si fueren habí ■ uos ó p/eseutsdos. Notificándose esta resolución en los estrados ue esta Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial así lo pro-eyó y maudó dicho señor Juez firmando con el Promotor fn-val de que certifico. Montoro. Maximino Ferrer. José Orti. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1968.—José Ortis.	G 24
Juzgada de Paz del distrito de la Catedral.—En la demanda
verbal promovida por don José Msauel Barreta como apoderado
L ■
de don Luis Felipe Diago contra don Ramón Vendroll eu cobro de escudos por alquileres de casa, se ha servido disponer el señor don 6:mon de Cárdenas, Juez de Paz del distrito de la Catedral lo siguiente.—Habana Octubre primero de mil ochocientas se senta y ocho—Cítase á las partes para el fallo definitivo —Oár-deuas.—Francisco Tesillo, .-ecretario.—Y no habiéndose po-> dido notificará dicho Vendroll eu persona por ignorarse su residencia, ha dispuesto así mismo dicho Si. Juez, se haga la noti» ficacion de este decreto por tres números consecutivos de la Gace-oficial.—Y para su publicación expido la presente en la Habana í diez y nueve da Octubre de mil ochocientos se. etita y ocho.— Francisco Tesillo, Secretario.	A 23
El señor atcaldé mayor del distrito del Sur de esta ciudad se
ha servido disponer áconsecuencia dolos autos del concurso necesario de D. Francisco y D. Antonio Csrbalio, se haga saber al
público que han sido nombrados Síndicos en la Junta general de acreedoras celebrada con fecha cinco dei corriente mes, D. Anselmo García y D. Lucas Frailees, ordenándose por 8. Sría. eu auto de cinco del propio mes, que so les ponga posesión, dándoles á conocer á los deudores del concurso y demas personas que necesario fuese, publicándose por edictos Gaceta otioial y por la Aurora del Yumurí. Y cumptendoo mandado libro la presen» te. Matanzas 8 de Octubre de 1868.— Bernabé del Pcrtiile
A 14
El señor dou Cayotsno Montero Juez de Paz suplente del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eu el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguidá contra los asiáticos Frsnoiaco, Aguatin, Antonio Rodríguez y Francisco Usumí, por habérsele encontrado jugando á li barajay fumando opio, na dictado la sentencia^siguiente;—En la ciudad do la Habana á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho. El Sr. D,Cayetano Montoro Juez de Puzsuplente del distado Guadalupe de la misma, presente elPromotoi fiscal dijo-.tque vistas estas diligencias, resultando que incoadas ratas diligencias por haberse encotrado jugando á la baraja y fumando opio á los asiátieos Francisco, Agustín, Autonio Rodríguez y á Francisco Daumí, conpareciendo este asistido de su patrono y manifestando que en los momentos de llegar el celador, acababa él de entrar por casualidad á ver á sus paisanos yque no llegó siquiera á jugar ni fumar opio, resultando que remitida la causa á este Juzgado para celebrar el juicio de faltas, á pesar de las diligencias practicadas y las convocatorias en la Gaceta oficial no han po dido ser habidos los primeros, el señor Juez, de conformidad con el dictamen del Promotor fiscal teniendo presetna los buenos au-tecedent -s que del asiático Daumí hace su patrono. Falla que debu amonestar y amonesta severameute al asiático Francisco Daumí para que ou lo suce.dvo no dé lugar á actos como este, apercibido do ser tratado cou todo rigor si reincide, condenando eu rebeldía á los demas asiáticos, Francisco Agustín y Antonio Rodríguez á la multa de ciuco escudos y las costas del juicio por iguales partes siu perjuicio de oírles si se presentasen ó fueren habidos. Notifiques!- usta resollidos en los estrados del juzgado por edictos y eu la (¡.reta oficial. Asilo proveyó y maudó el Sr. Juez firmando el Pr mo or fiscal do que yo el Secretario certifico.—Montoro.— Maximino Ferrer.—José Orts.—Secretario.— Y para sn publicación en 1» Gaceta oficial libro lu presente en la Habana á 19 de Octubre de 1868.—José Orts, Secretario.
A O 24
Elseñor don Cayetano Montero Juez de paz suplente del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Eu el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra don Cándido Rodríguez Rubio por maltrato y amenazas de muerte á su esposa ha dictado ia sontencta siguiente.—En la ciudad de la Habana á primero de setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho; ante el señor don Cayetauo Montoro Juez de paz suplente del distrito do Guadalupe do la misma presento el Promotor Fiscal compareció doña Autouiu Martínez de Vignier asistida de su curador el señor dou linmon de Armas y dijo: que cumpliendo el precepto publibado en la Gaceta oficial de presentarse en este juzgado de paz á celebrar el juicio verbal dispuesto debe manifestar que las faltas cometidas por don Cándido Rodrigues están comprobadas ya con la declararaeiou del Ldo. don Rafael Matamoros que dice allanó aquel su casa do una manera indecorosa é impio^iade tola persona decente hasta el ex. t emo de proferir palabras vituperables ya con la misma confesión de Rodrigtn z no solo de haber ido á la casa del Ldo. Matamoro" con el Objeta de reconvenirle sino con la otra manifestación de que se retiró en cu&uto supo que el Ldo. Matamoros no era culpable de lo cual te deduce que su ¡dea era ofenderle sopretesto de castigarle que á todo esto se añade ta ofensa grave que se hace por el propio Rodrigues á lu espolíente de que dice que no es digna da que se ocupe de ella por motivos que son de pública notoriedad. Esto es ofensivo, calumnioso y digno de un severo esearmienta por lo cnal pide que en rebeldía del referido Rodri,
*
guez p tiesto que no ha comparecido se le imponga la coire» • que estimo el jurgado procedente. Y da da cuenta con ]t c.Ciía
...   . I / ..1 ,.»71 .i-1 íi, n cí J/» al Jínf émurt J.,l T9..
lseüor ¡u. z oido el dictámen del Promut o" y de ( oui»rnr Jad eon dicho Yancioiiario* falla que <]ebB ;.JCal
que se siguió,
impone A dou C-Aniido Rodrigue/, la multa de veinte"«f0'
,1.,	r,ma a<i t i » f.t r>ex or» o! nano! r*Arr#io r»rt*»
nur e ir ,	_
endos dupLta que satisface en el papel correspondiente,™a!ä* úl/ido de ser tratado con tado rigor si en lo sucesivo Vn,. ?
faltos como la presente, sin perjuicio de ser oído si su praient'1’ ó* fuere habido. Lo-certifico.—Montoro.—Maximino F/.n.».,r*
•VLtÍJ Antonio Martinez y Vignier.—Dr. Ramando Arm»«'' ario,—Y para su publicación en la GacetajiT cial libro*, ia presezito en ia J! aba na á 19 de Octubro de I86g '
Jo»ó Oris, «societari.
José O. tu	A O ¿ÍT
El Sr. don Cayetano Montoro juez/!'par. suplente Jet 3-trito do Quadulupo c’o esta ciudad en ul juicio verbal de (Ji!1, á [que ha quedado reducida la causa criminal contra ¡as patj>! Jqt;ana Poñalvcr y Plaza dul mismo apellido y Herc^Jlanape.,, por golpes á doña Antonia Rodríguez ha dictad,/ la senté»** .siguiente.—Knlacjudad de li Habana á nueve de Oetut*
^de mil ochocientos sesenta y oc io, o I Sr. don Cayetano Mont-iuuzde )/:/-/. suplonto del di.-trito do Guadalupe dueatacl.X
ro juez de paz suplente del ai.-trito de Uuadalupe de esta c¡i s j presento el Promotor fiscal dijo: que vistas estas diligencia, fi sultando que lus pardas Juliana y Blas, Pcñalver dieron 3*
peí á doña Automa Ro 'nguoz, habiendo sufrido urrosto eui^'
, de las Recojidas ft cori/ccui-ncia de la causa que se
sobreestá lidio, y que reducida fl juicio de faltas se remitiS i
8>gU¡á
Ul,
juzgado y no habiendo prd.do /er habidas á pesar de 1*, V* g nc as practicudui < la convocatoria en la Ga/ et i oficial e| *
prez de conformidad con el d ctám n del promotor fiscal, fnli»-'' debe condenar y condona á las pardas Juliana y B asa P«ia|v,J
yH-reu ana Pere/, a la mn ta de cinco escudos cada una y |' cost /.s do este juicio por iguales partes, sin perjuicio de oiría,^
se presentaran ó fuesen habida.«, debien te sufrir por víede,a. litu ion y apremio dos d as de arresto por cada dos tsciKj,. Notifiques»esta icselucion en losjestrrdos del juzgado poredi• ros y en la Gaceta oficia Así lo proveyó y mandó ol Sr. ' firmó con el Sr. Promotor fiscal de qué certifico.—Mentoro-m* xim no Ferien—José Orts, Secretario, Y para -n publicación
de
G iceta «ficai libro la presente en la Habana á 19 de Òcti/iT1 » Ib63.—-J< sé Orts.	A O ¡J4 1
El 8r. 1>. Cayetano Montoro, Juez, do Paz suplente j | distrito de Guadalupe do esta ciudad.—En el juicio verbald* fultus á que ha quedado reducida la cansa criminal seguida cogí,’ Jorge Congo, Carmen Córdova y D “ Juana Pena por riñnl heridas, ha dictado Ja sentencia siguiente.—En la ciudad/ la Habana á nuevo de Octubre de mil ochoe. ontos —	'
scseiit, *
ocbo, o! Si\.D. Cayetano Montoro Juez de Paz suplente jú distrito.de Guadalupe de la misma presente el promotorfi,(l dijo: quo vistas stas diligencias y resultando de uilas. una f,¡t| y que los procesados han sufrido ya arresto, c mo también qt¡ no ban podido sor habidos á pesar de Lila« as diligencias pr,¿. ticados y las convocatorias hechas per la Gaceta oficial, oido/ dictámen dol Promotor fiscal. Falla quo debe condenar yWt dono á la muda Jo drice escudos á cada uno do los morro,, Jorge Congo, Pedro García, Eulogio Sánchez y Cárnreu C6rd«. va. y las costes por ¡guales partes en su ausencia y rebeldía,,t perjuicio de / írsele si se presentaren ó fueren habidos, ruitifit,,, doseles esta resolución e i lor estrados del Juzgado, por edictos, p< r la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó iiqho 8r. Jtl, firmando con oí Prutnotor fiscal d-> que certifico.—Montou,. Ferrer —José Ortiz, secretario—Y para su publicación en|, Gaceta oficial libro la presarte en la Habana á d:e» y nueve,1, Octubre de 1868.—Jo»e Orts.	A0i4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuejj, que por tres números do la Gaceta oficial, se notifique al njoren.j Cipriano San Pedro, y al pardo Cesares tísrei», vecinos qu» eran del cuarto distrito y cuya actual residencia se ig»nors, qu-la Real Sala tercera de justicia de la Audiencia Pretorial, so h, servido por auto de ocho de Julio próxirnopasado aprobar eiauto de sobreseimieufo dictado respecto do ollas, en la causa que „ los sigue por hurto á don Vieonte Perez. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana 17 de Octubre de 18®, —Por D. Luis Rodríguez.—José Nicolás de Ortega,
A O 21
Por auto provoido por el Sr. dou Ramón de Almas Maga-trado honorario de liij audioncia d< Puerto Príncipe y alcalde mayor interino det distrito de liuadalupo está maudado se notilj. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ó cou, secuencia de ios autos do 1a testamentaría de la Sra, doña Bernarda Arango seguido contra los horederos de don José Bruta du Cuñas Hurtado do Mendoza en cobro do pesos <1 auto qutí la letra es como siguo.—Habana Ootubre 13 de 1868. -Vision, ha por acusada la rebeldía y se declaran por bastantes los esta, dos dei juzgado para las ulteriores notificaciones, á les herederoi de don José Braulio de Cañas Hurtado de Mendoza i quienn sin embargo se les notificará este auto por el periódico oficial. Asi lo mandó y firmó su Sra. por aute mi do quo doy fé.— Arrau,
—Manuel Pimentel.—Y para su debida publicación libro la prs, sente,—Habana Octubre 14 do 1868.—Manuel Pimentel.
A O 23
;	ins..
Don l’cdro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito \>U U Calo dral.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llame y emplazo al Ldo. dou Adolfu Marques Sterling natural da Puerto Principado oste vecindario, soltero, abogado y mayor dsededpira que dentro de nueve dius contados desde esta fecha se presenta en la Rea. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta eu ia cansa segnida por ocultación de ocbo negros catea, cipados; cierto y seguro de que si así lo hace *e le eirá y administrara justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde ; cor tumáz i iucurso eu las penas que marcan las Leyes Hub&uiO* tubre diez y' nueve de mil ochocientos sesenta y echo.—Puf» Ah/rán.—Por mandado de S. Sría.—Ldo Marcelino de Alio,-Y para su publicación un tres númoros de la Queta oficial expido ti presente.—Hubaual9do Octubre do 1868—Ldo Marcelino i« Alio.	E O 28
J.do. D. Fermín de Atendióla Juez de Paz suplente primero dil distrito del Pilar, texto de ta Habana.
Por este mi primero y úuico edicto cito, llamo y emplazoil moreno libre Timoteo Guorra á quien estoy procesando por lu injurias de obra y de palabra que infirió á doñ i Jsabel Perer, par a que á a- 12 dol dia veintinueve del corriente se prosélito eu esto juzgudo, sitúen la callo do KM Cuarteles número tres, pro visto de rodos sus medios de prueba á tener el acto verbal dio« puesto eu dicha causa, cierto y atguro de queso le adminislru« nrnnh, v c.iimnliria justicia v de no verificarlo un m'n/./.d/.rá nnr
pronta y cumplida justicia y de no verificarlo so procederá por su rebeldía á lo que haya lugar sin mas c tai le ni emplazarte poi
hsberlo así man fado eu providencia de este dia y publiques« en tres uúaieros consecutivos de la Gaceta oficial.—If-baus Ocit bre quince de mil ochocientos sea,uta y ocho.—Fermín díMu-diolu.—Juan Fíanc seo Trullo-, Secretario.
Y para tu publicación eu tres números consecutivos d» li Gaceta oficial pongo la presente,—Habana y octubre 16 de ni ochocientos seseuta y ocho.—Juan Francisco Trelles, secrete».
EO 24
Don Luis Genaro Afuiíoz Alcaldejuayor de esta villa y 5» fu-
tidujudicial por S. Al.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplue< don Nicasio Oitiz para que dentro de nueve dias:sepreseuteia¡> cárcel pública de esta vida a doscargarsu du la cuipa qu» le [tul ta en la causa quo contra él su sigue por extracción fie mednu eu el ingenio Santa Susana, seguro de que ai atí lu hiciere »ele y administrara recta y cumplida justicia y de no suI» dscl» rará rebelde y contumaz é incurso en las ponas q ve marras lu leyes. Cienfui gos treinta de Setiembre de mil oehociun os «e*» ta y oehj.—Luis G. Muñoz.—Por su mandado—Luis M. Arrr* dondo-	E 24
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Auditnát de Puerto Príncipe, Alcalde maj/ur interino del distríte A Guapalupc
Per tata mi segunda carta de edicto, cito, llamo yempli« á los que se consideren con derecho á los bienes quedados,alíe llecimiento de doña María de la Presoutacion Chapuz natural y vecina quo fué de esta ciudad, soltara, como de cincuenta jrdoi
años, para que ou ol término de veinte dias oeurrau por conducta del infrascrito á deducir el que les asista contados desda eiUJ1
cha, debiendo hacer presente que se han presentado |Maiía Ka-faela Chapuz, y Petrona PeraZa, que se dicen horederas de ¡a citada Chapuz, Habaua Octubre 15 de 1868,—Dr, Rarnou de An mas.—Por su maudato,—Manuel Barrete' Y para su publica' ciou libro la pie-ente. Habaua Octubre 16 de lSfiS.—óLn11 Barreta.	E O 24
D- Guille mo Fernandez de Castro, Alcalde mayor inttrint do distrito del Pitar, sexto de esta ciudad de La Habana Por el presento cito llamo y emplazo a los que se cousiii* reu con derecho á heredar á don José Maña Monroya natural 8“ Méjico do treinta y cuatro años de edad, casado, Ingeniero civil eusu pais h jo legitimo do don José Cayetuno y de doñ» M«’ nuela do Septien y Cobo que falleció intestado eu esta ciudad ei diez y siete de Juliojproximo pasado, para que en el tátau“1 de treinta dias contados desde ol último auuuoio compárete»11 eu este juzgado con documentas justificativos á deducir d 4“' les asista. Dado en ia Habana á diez y nuove da Octubre 1868.—Uuilleimo Fernandez do Csstro.—Por mandado d» Sria. Mateo O. Alvarez.	E O *•
Por el presente cito llamo y emplazo á los qua aa eousWw*“ con derecho de heredar á dou Francisco Pica natural d« Cata u-ña, de treinta y cuatro aúos do odud casado, hijo legítinao 8® dou Autonio y doña Arnouia Giiigas quo falleció intestado '1 diez de Julio próximo pasado eu la casa número trescientos v»1»' te y ciuco enja calzada dol Principe Alfonso, para que den11’ de treinta dias contados desde el último zuuncio compare«*' en este juzgado con decumantos justificativos á diducir el (*' les asista, fiado en la Habaua á diez y nueve d» Octubre 1868.—Guillermo Fernaudoz do Castro.—Por mandad» dé " Sria.—Mateo G. Alvarez.-	E O 25
Por osta mi segunda carta do edicto cito, llamo y cmP¡,íü_ á D. Manual Vidal y D, Jo»ó Loredo y Fiolles, natural deA* tirrias ésto, y aquel de Galicia, solteros, mayores da edad y cinns de la calle dul Príncipe números cuatrocientos ouce, u»iK torreros, para quo dontro de nueve dias contados desde «st* cha se presentan en el Juzgado y Escribanía del actuario á ae»| cargarso de lascuipas que les resulta eu la causa criminal I»1’ mada por robo frustrado á D. Juau Fernandez, ciertos y *9SU” ro que si así lo hicieren so los oirá y administrará recta y cti® plidajusticia y dolo contrario se les declarará rebeldes y coid11' maces é incurso en la i peuas dándose por bastantes lo» esK*“0, del tribunal para lo que ocurra-—Habana Octubre siete d»"^ ochocientos sesenta y ocho —Guillermo Fernandez de Ca*lrí'" Por mandado de S. Sria —Ledo. J. Ramón Por tocan ero.
K 0 23
Don Jozé Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa V
dicción por S. AI. etc.	f
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, ¡l*1®“' emplazo á D, Felipe Hipido ex-Capitan¡del psrtido do Fcú»K ¡,! y culector de líenlas que fuó de Holguin, para que en el t»r“(f no de nueve dias cantados desde la fecha se pre«enterne ^ Juzgado á ser notificado del fallo recaído en la causa siguió por abuso de autoridad, seguro de que si así lo bicie^
lo oirá, y de lo contrario se le dec arará rebolde y oonú»®*2 ç
iucurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre dieseis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo«é Manuel a» ® pure.v—Por mandado de su Sria.—Luis J. Marín.—Y (ariy ¡,
o»
tenga efecto lo dispuesto libro la presante fecha ut snpra ~'}J'> J. Marín.	H	E ? S* t,
D. Juan Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del diitrl> lielen.
Por esta mi primera carta de edicto y prego ) cito»111' (f¿ emplazo á D. José Areses, na/tural de Asturias, de Tel“| oslé 1 años de edad, soltero, dependiente y vecino que era d® *