
ivi« Ifl
•>í> 4 t
—«4^ .c
Ij IM
ODI GO OFICIAL DEF GOBI ERNO.
flâni 348.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION
(»•'¡CUNAS SUPERIORES GENERALES
(¡OBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA Di CURA.
Habitantes de la ■ siempre fiel isla de Cuba:
Mit*
Al frente hoy del Gobierno y administración de esta provincia, y tutor de vuestros intereses sociales satisfago una necesidad y lleno un gran deber dirigiéndoos hoy mi voz.
Con rapidez asombrosa se han verileado en la Madre patria, acontecimientos graves. Interpuesto el Océano, tan solo la comunicación telegráfica con todos sus in contenientes y deficiencias, es hasta los momentos presentes el medio con que contamos para saber lo que sucede; y al daros á conocer, hace pocos dias, las noticias recibidas por tal conducto os dy e ya, por la via oficial, lo que debiais tener como cierto. Ahora debo añadiros que una profunda conmoción política ha tenido por resultado inmediato la salida del suelo español de la Augusta Señora que regía sus destinos, y que se está constituyendo un Gobierno provisional en que toma iniciativa y acción 'eí Duque de la Torre. Nada mas puede deciros hoy mi voz autorizada respecto á los hechos que se están verificando.
No los juzgo, leales habitantes de Cuba, ni es esta la misión que me incumbe en estos momentos, como primera Autoridad de esta Isla, ni quizás fuera tampoco la ocasión mas oportuna para verificarlo con acierto, porque sería necesario apelar al raciocinio, y la razón no discurre cuando impera el estímulo del sentimiento. Otro es mi deber en los actuales instantes. Como repre-gent ante del Gobierno Español, en esta provincia, ahora solo ipe toca velar por los altos intereses que me están confiados, y acudir á vuestro nunca desmentido patriotismo, para que esperéis tranquilos y desean gando en mi solicitud, por vuestro bienestar, la solución de esta crisis suprema. En momentos como los presentes solo el pa iriotismo salva á los pueblos, lo mismo que á los individuos, y yo creo que vuestro cora zon, latiendo como el mió á impulso de la sangre leal española, mira por encima de cualquiera otro interés, por alto y respetable que sea, al mas alto de todos en la esfera política, que es la conservación del órden,* el respeto á la Ley, la salud y la integridad de la Pátria.
Sí, leales habitantes de Cuba, si mi entendimiento se abisma ante la magnitud de los sucesos, mi corazón no decae porque le anima el santo fuego del amor á la Pátria en cuyas arashan de deponerse, en ocasiones como la presente, cual yo lo hago, no ya las aspiraciones estrechas del interés de partido, sino hasta las mas legítimas afecciones personales. Esperemos pues sosegada y pacíficamente: los acontecimientos marcharán á un desenlace, y cualquiera que este sea que nos encuentre tranquilos y fieles á los sagrados intereses que nos ligan á nuestra querida España.
No abriguéis la menor sospecha de que un acto impremeditado de la Nación Espartóla venga á turbaros en la paz de que gozáis, á poner la mano sobre vuestros objetos mas queridos, á conduciros por entre el laberinto de nuestras discordias intestinas á la ruina de vuestro porvenir. Espérennos: la Divina Providencia ha velado siempre por nosotros, y ya lo sabéis, porque la historia lo testifica: si la España puede presentarse alguna vez como ejemplo del infortunio, siempre fué tipo de virtud heroica, de sensatez profunda, y de fé inquebrantable en su destino. De su seno saldrá, no lo dudéis, la solución mas conveniente para vuestros intereses, que son los intereses de la Pátria.
Mientras tanto yo espero de vosotros el rej&so de la prudencia y la tranquilidad de la esperanza, y mi corazón me dice que no me engaño al contar con vuestras virtudes cívicas tantas veces acrisoladas con vuestra siempre fiel adhesión, como po deis á la vez vosotros contar con la justificación, la vigilancia y la firmeza inflexible de vuestro Capitán general, Gobernador Superior civil,
Francisco Lersundi.
Habana 11 de Octubre de 186 8.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
En circunstancias tales solo os recordaré que sois soldados españoles, que la Pátria tiene confiados á nuestra lealtad y cuidado la paz é integridad de este territorio de la Nación Española y el amparo y protección de sus honrados y laboriosos habitantes, y que si alguien atentara contra uno siquiera de estos objetos qiióridos, espero que como siempre cumpliréis con vuestro deber, como cumplirá con el suyo, vuestro Capitán general,
Francisco Lersundi.
Nárles 13 ile Octubre *1« 1868. -San Eduardo el jóven, rey.—Circular e« .Sau Felipe.
Sección ó. *
Según telégramas oficiales, en Yara, jurisdicciou de Manzanillo, se levantó el dialO una partida depaieanop, sin que hasta ahora se sepa el cabecilla que la manda, ni el objeto que los conduce.
Supónense unidos á ella los bandoleros perseguidos en otras jurisdicciones, y su importancia debe ser escasa, cuando en el mismo pueblo de Yara tuvo un encuentro antes de ayer con una columna pequeña de soldados que Salió de Bayamo en su persecución y huyeron á los pocos tiros ^ue se ciuzaron, dejando en el terreno del encuentro sin duda para mejor ocultarse, cinco escopetas, un trabuco, cuatro machetes, una lanza, diez caballos ensillados ó enjalmados, y uno muerto de bala de fusil; todo sin mas que una leve herida de un soldado de la columna que ayer Beguia la persecución de los fujitivo*. De Cuba y de otros puntos déla Isla, concurren fuerzas considerables del Ejercito, ya para exterminar en breve tiempo la gavilla levantada, ya para que en las jurisdicciones inmediatas no secunden el ejemplo de este escins dalo, tanto mas criminal, cuauto que coincide con momentos en que el interés primero de la Isla es la consér» vación, del orden para no comprometer objetos de inmensa importancia social.
Sobre los criminales que sean cogidos y que según bando publicado catán ya ¡ocursos en lajuri«dicr cion militar, caerá pronto inexorable el peso de Ja justi-ticia.—En el resto de toda la Isla, hay perfecta tranquilidad.
Loque de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en la (faceta oficial para general conocimiento.
Htibana 13 de Octubre de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. interino, José Je Chessa.
lliieiTlUn «le A«tmriiisli-|i<-U»ii loen!.
Sección de Fomento.
E! Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha ser vido aprobar en esta fecha el siguiente escalafón general de los aspirantes á plaza de Corredor de número del Comercio de esta plaza formado por órden riguroso de antigüedad y con arreglo á la Real orden de 18 de Octubre de 1864.
180S.
1). Antonio Duran y Borras,
1856.
.. Marino Ai iza,
1857.
Manuel Mendive,
Pablo Marít Pujadas. Agustín B. de Angueiia. Ramón Giralt.
Simón Francisco Hevia. Felix Arandia y Crespo. Juan Antonio Mendoza. Emilio Galvan.
Juan Hernández Hevia. Ramón María Barreno. Vicente Ibañez. Francisco Viawonte.
za. i
ria. )
1859.
.. R iberlo G. Meriy.
I860.
.. Ricardo Diaz Albertini.
.. Ignacio Herrera del Castillo. .. Gabriel Bustamante.
.. Rafael B mdini.
.. Ignacio Roca.
Orden general del Ejército del 11 de Oetubre de 1868.
Soldados, Milicianos y Voluntarios:
Én la Metrópoli han tenido lugar sucesos graves que han ido á donde quizá no llegaron jamás; pero felizmente hoy reina completa tranquilidad material en toda la Península.
1861.
Pablo Crussen. Matías Milá.
José Santiago.
1863.
José de la Vega.
José Quintana.
Joaquín de Calvo y ChenarJ. José Grouioua.
D
1864.
Juan Bautista Moré.
Ignacio Mendive.
Bernardo Alcázar y Fajardo. Marcial San Miguel y Peiez. Antonio García Toca.
Joaquín O. de la Rúa.
Ramón Moran.
Juan Garriga y Carbonell.
1S65.
Agustín Mendioia.
Manuel de Armas y Sánchez.
1866.
Serafin Pacheco.
Jofé María GoVenerhea. Juan Maria Muller.
Juró de Irigoyon.
Cárlos Galusso.
1667.
Pedro Alcántara P* rez. Nicolás de Castro Palomino. José Joaquin Barrena.
1868.
Bonifacio Vaides Bango. Servando de la Huerta.
Y de érden del limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gacela oficial para los
efectos oportunos.
Habana 6 de Octubre de lS68.r cion.— P. I i Francisco Carrió.
para
•El Jefe de la See-
r
INSPECCION HE OBRAS PIIIII.IOAM
Sección 2. a
El limo. Sr, Di rector de Administración ha dispuesto se saque nuevamente á subasta el suministro de maíz parad ganado ocupado en las obras públicas de primer Distrito, con sujeción á las mismas basca de la subasta anterior, pero con las modificaciones siguientes: 1? El precio tipo será de doce escudos por fanega, en vez de los once quese fijaban para la anterior: 2. * El peso de la fanega de maiz será de nueve arrobas en invierno y de once en verano, en lugar de once y catorce que respectivamente se fijaban en la condición cuarta del piie-go inserto en les Gacetas de los dias 26 27 y 28 de Setiembre próximo pasado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la nueva subasta, en la inteligencia de que tauto la garantía como el modelo de proposiciones serán los mismos de la subasta anterior.
Habana 7 de Octubre de 1868.—El Inspector 2. ® Antonio Molina.
general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la vil'a de Gumabacoa, marcadas con el número 70 de la calle de Ordenas y 53 de L de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con I 41’SO metros'fie frente por la callé de 'O cieñas, 43’fó i metros por la do Jesús Muía y otra fachrda por otra I calle con 21’30 metros, componiendo una superficie I de 1395 metros y tasadas en la suma de 16851 escudos j 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del día 23 del mea de Octubre próximo puraque tenga lu-gar el acto siuiultáiieam ante en las puert is del extinguido convento dé San Francisco en que se encuentra e.-ta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guauabacoa, pudiendo toa que se Interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y omdiciones prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de lu tarde.
Habana 21 de Setiembre de 1868,—El Adminis. trador, Callejai.
1NTKNDKNCH GENERAL DH REAL HACIENDA DE LÁ SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sección central de Contribuciones y Est idístic i.
Debiendo proveerse las plazas de auxiliares aspirantes creadas por Real érden de 13 de Jimio úítimo en las colecluiías de contribuidores que expresada adjunta relación con el haber que en la misma se determina, se recibirán en esta Sección central las solicitudes que pieseuten ó dirijan los individuos que considerándose aptos pgra dichos destinos quieran ocuparlos; en la inteligencia de que ¿dichas solicitudes se acompañará testo monio legalizado de la partida de bautismo del recurren* te en quese acredite haber cumplido 16 años ríe edad, certificación de buena vida y costumbres dada por la Policía y doc.uméu'Os que justifiquen su aptitud para el cargo referido y de quu serán preferidos en igualdad de olrcuntancias, los iuuividuos que tengan servicios aiv-terioies á satisfacción de los J. fes á cuyas órdenes los hayan prestado.
Habana 9de Octubre de 1868.—El Jefe de laSt-c«
cion, Ortiz.
Relación d- las Colecturías de Contribuciones en que se ban cr-ado p!a as de auxiliares aspirantes, cou expresión del haber anual asignado 6 cada una.
PUEBLOS
COLECTURIAS.
en que
están sduadaa.
HABER
de
ios auxiliares.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se saque a pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojumiemoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada eu 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hucei proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex conveuto de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Geronr á enterarse del presupuesto precitado y concurrir' á el acto del rema« te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Oetubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del 15 del corriente se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Hábniia 6 de Octubre de 1868.— Chinchilla.
"ITT \ R. 'A4Eí!OtOS,
■mU'RAN I-OCAI.KS' IIK i.A HABANA

clase.
1	: i:
I!
1
1 .*.........
‘¿y clase..
2	?..........
a :■»........
2 *.....
2*......
2*......
3 * clase.
3 *....
3 *.....
3*.......
3.“.....
8?.......
3 * ....
3 «	____
3«......
3«......
3*......
3 *.....
3»......
Colon.................
Góines............----
Alacranes...........
Bemba ...............
Gnanaiay..............
Babia Honda.... ......
Ouanabacoa............
Bejucal.................
8an Amonio............
Can Cristóbal.........
Eanliago de las Vegas_
Bayamo...............
Caney,................
‘Cobre.. 1._________
Consolación............
.) ¡guaní.............
Tunas...,______.......
Mariel................
Madruga...............
Mantua................
Nueva Paz..............
Regla.................
San Diego..............
Sánta Mada del Rosario.
800
800
800
.800
800
800
800
800
600
600
800
600
ü00
000
600
600
600
600
600
600
600
600
600
600
Administración Local tie Aduanas deal Habana.
El martes 13 del actual se lian de rematar en el ah macen de averías tres tosas de madera huecas ooute* ■deudo picadura.
Habana 9 de Octubre de 1868.—Prados.
de Julio ultimo, para hacer una emisión de bonos, oon el premio de diez por ciento anua!, hasta la cantidad de ün millón de escudos, han comenzado á cmitiise dichos oonos desde el primero .le] corriente Octubre.
Lo que fe ‘auuúqia de orden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernúdpr Pólitico Presidente de estaExcma. Coi-poranop puraque,llegue'¿'conocimiento del público.
Hábauá ÍO de Octubre de 1868.-El Secretario. M. Castellanos.
IVo habiéndose verificado las subastas correspondientesaI preseute año económico del sumiuist.ro de los
carruajes que se Itecepiuu para las funcioues públicas á que asiste el Excmo, Ayuntamiento, y del arrendamien -lo de *a parte alta del edificio de la Pescadería, el Excino. ó limo, Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar dp nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actuaj a las I2,en la 8a)a Capitular, oon estricta sujeción ú los pliegos de oondicioues que se insertan á continuador.; y en ei concepto que respecto de los altos se admitirán posturas por. todas las habitacioues conjunta . ó separadamente por cada uua de ellas, cou tal que en uno ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 334 escudos mensuales.
Habana 6 de Oetubre de I86S.T-E1 Secretario, Castellanos. ,/j
(Vé.nse loa pliegos «le condiciono» publloadoa eu luGac-ta oü. cial de 2 de Junio y 21 de M«yo último.)
Tribunal de exámenes
de maestres de Instrucción elemental y superior.
De órden de! Sr. Presidente so co ivi examinadas ol miércoles 14 del corriente á
voea para ser las seis do la
tarde eu farola Consistorial á las aspirantes D. a R;-faela Vaides, vecina de la calle de San Carlos núm. J,-D* María Ignacia Valmascda de Ferrer, vecina do la c.-Ile dd S dvudor núm. 7 y D. * Francisca Montero de Hcruaudez, vecina de la calle del Póoifo núm. 42 que bou las que tienen presentadas solicitudes opa fecha uns atrasada.—Al propio tiempo ha dispuesto dicho Sr. Presidente que las aspirantes que tengan presentadas iustanciasy no hayau manifestado en ellas el número de tacase y calle doude habitan ó hayan mudado de domicilio,. lo hagan á la mayor brevedad, remitiendo á esta Secretada de mi cargo dichas señas y consignándolas eu lo a lelante en su« solicitudes las que pietmdan examinarse.
Habana 12 d«. Octubre de 18GS.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gomaiida«chi general «le la Habana y Gutiicrno Militar «le lu Plaza
Orden do la plaza del 12 Je Octubre de 1868.
Contaduría general di Hacienda.
D. Lino Nieto Casayuz, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, se presentará en esta Contaduría geuerai, por bí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo de los reparos formulados en la "uenta de su responsabilidad correspondiente al mes dó Agosto de 1867, los cuales debérán ser contestados eu el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á Ioj d¡e2 después de publicado este ununcio en treB números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 8 de Octubre de 1868. —P. S.—José M. Ver gara.
dlliüNDA .SECCION il'UUNAS GENERALES
AilmliilMÍracioii «le Contribuciones «ie I«» Habilita.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente
Mañana martes 13 del actual sa celebrará consejo de guerra públioo en la Comisión Militar de este distrito para la vista y fallo de dos procesos instruidos en la misma el primero contra el pardo'Juan Blauco por robo de dinero á D. Viatorio Prida y el otro contra D. Juan Fresneda Belis por robo deprendas y alhajas á la morena Irene Ramírez. Lo presidirá el Sr. Coronel Presidente interinó de dicha Comisión concurriendo como vocales un Capitan del Regimiento Artillería de Montaña, desde Cazadores de la Union, uno del Batallón de Ingenieros, uno del Regimiento Infantería del Rey y otro de Milicias de Color y cunó suplentes otro de Milieias de color y uno de
Kegimicin« Artillería á i»ic.
: U Debiendo subastarse el arrendamiento do la cantina del cuartel del mismo, ej dia 15 del actual bajo ei pingo de jeondicioues que se halla de manifiesto cu la oficiua del Detall del primer Balallou se pone en conocimiento del públioo para que los que deseen hacer proposiciones se dirijan al Sr. Coronel.
HabanaS (lu Octubre do 1868.—El Habilitado, Ser apto Nogarol.
Keal Casa de Benudceiiciu y IUuferiii«l:i<f.
Secretaria.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el día veinte de Febrero último, se vuelve á convocaren la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento, situados Puentes Grandes
en fuentes Grandes y pertenecientes á la estancia ‘‘Santa'Catalina de Buena-vista,’ que fué propiedad del Cazadores* dé la presbítero D. Cárlos Sánchez, cou el fin de quo puedan Union. La misa dni Espíritu Santo se dirá á las nuevs presehtarse proposiciones en esta Secretaría, situada cu y media de su mañana, en la Capilla de los Pabellones el mismo Hospicio, después de instruirse ou ella del pla-
Mllitares por el Capellán del 2. ° Batallón del Regí miento Infantería de España concurriendo como suplente el del primer Batallón de la Habana y terminada se pasarán! salón de Consejos para la celebración del acto_ Por el primer Bitallou del Regimiento Iufantiría de la Habana se dará la guardia* de costumbre y por el 2. °r e! piquete.
Lo que se hace saber en la ónlon de este dia para oonocimieuto de ¡as personas que gusten concurrir á di cho acto1—El General Gobernador, Vadmaseda.
no de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada solar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con ariegln á lo ya enunciado repetidamente en el propio periódico con techa diez y nueve de Setiembre del año próximo pasado, ocluí de 1>¡-iembre, veinte de Enero, seis de Marzo, quince de Mu
JExeuio. AfuitluMiieiilM.
Secretaría.
Autorizado el Excmo. Ayuntamiento por el Excma. Sr, Gobernador Superior civil en decreto de 23
yo, veinte y ocho de Junio y veinte y bcib de Agosto subsecuentes, toda ve* que por falta de Imitadores, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera «in embargo nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y proceder á la adjudicación, según corresponda.
Y eti cumplimiento de lo aoordado, expido la presente, 1 '	'
Habana 9 de Octubre de 1868.—El Secretario, Luis Oiiver.
SlTÜTÁaiCN DSI SAÎTOO 3SPAÑ01 D3 ZJJL ZJL3¿Ni.
EN LA TARDE DEL SABADO 16 PK OCTUBRE DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO-
í Existencia en efectivo.......
Caja. ^ Idem eu billetes del Banco. .S ( Idem id. de las Sucursales... f Vencimientos hasta 3 meses...
* I Idetn de 3 á tí...-
¿ ^ Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
1.818.825 ..
3.960 .. 3.574.545 41 1.324.778 35 8.673.404 50
3.980.023 35
1.822.785
8 5.802.808 ‘35
13.572.72S 26
l'T

Dncumts. á cobrar por cta. ajena „réditos aplazados con escritura pública............
Obligaciones pendientes de cobro con dos o mas firmas
Idem idem idem oon garantía de acciones---------....
Deudores varios.....................-................
Capitanía general.......... • •_.............-......
Intendencia de Hacienda pública
924.856
_	, j i._____<2* emisión..? dii.............
Idem idem ídem cuenta de bonos. ^ ¡¿elu____________j 446.210 50
¿ \ Por capital.....
Í Matanzas... Cienfuegos.
í Matanzas... Por billetes emitidos.,. ^ tjienfuegos.
100.000
100.000
100.000 .. 100.000
Pur recaudación d# contribuciones.
200.000
200.000 ..
606.758 69
Contisintiadiis..........•	’ * V ‘  .........................t '
Recibos de contribuciones 1868-1B69................................
Recaudadores.............-............................................
Acciones adjudioadas...................................••••■ * * • ; •.**■
í Fincas.............................$	89.211 62
Propiedades'. - -. j Mobiliario......................... 5 434 56
Gastos de todas clases.
ÍDe instalación...............$
Generales.....................
16.494 32 25.290 62
3
Capital....
Fondo de reserva.
^	( Por el Banco.....* 12.200.000 ..
Billetes emitidos j por ia8 sucursales.	200.000 ..
¡	| Cuentas corrientes..................
14.497.5^4 2(j Dtipó^itno sin interés................ <
Depósitos con interés ( Capital... (vencidos)............« Iutéreses
5.000.000
600.000
12.400.000
837.6S1 282.640 126.148 111.530 ¡57j 217-.-652 I93I 265.460 119'
43"
39j:
33:1
3.825 35 I 239 77
Bonos vencidos, (Io y 2” ( Capital....S empréstito)............( Intereses...
1.700 .. 75 16
446.210 jóOjl
- ..•*« a§,
Dividendos.
í
Atrasados.........
Corriente; 24“..........
18.195 .. 22.500 ..
#¡
Corresponsales’..........................
_ .	,	.	, -i • i ( 1? emisión..$
Intendencia de Hacienda j ¡j._
púbi,ca, cU. de bonos.	Wem. . ..
2.696.124 1,54 1.164.020 79
4.065 ¡12
1.775 10
876 SO 7.772 .. 1.120 ..

40.695
1.884.614
.006.758 ¡59I 1.677 W£ .992.835 19 ! 226.155 ¡9611 164.253 Ira
Hacienda pública, cuonta ue recaudación 186a á lb69----
Sucursales por varios conceptos..................-,----

94.C4C Il8'!
Intereses por cobrar...........
Intereses por liquidar.........
Recaudación de contribuciones.
41.784 ;94
0	f Cuenta antigua.8	90.917 03
Ganancias y perdidas. { CmjDta ^	m;309 91
26
115.848 [tía,.
92
9.768 SO
20
J.852.063 47.952 58
37.037 51 12.119 97 10
141.384
304.226
26.115.818
94
63
Habana 10 de Octubre de 1868.
V.® B.°
£1 Director,
Francisco de Goiry y Beaecoechea■
El Conia«lor,
José Ramon de Haro.
1