
ÄPfV-
. a vf»
puBucACiiìii
Mau aal Jo la Contribución industrial / Jo coninolo ilo li Isla da Cuba y gàia dol couiribiiyihtto: contiene. l.°—Instrucción aiuta la de 26 do Febrero ie 1867 y tarifas para 11 exacción do esté impuesto.
t i?— Historia, legislación, co nsntarios y radiât para 1* Práctica de esta contribución ¿a la PeuüisuU pot J. Aliona Aloa'u y L). Antonio Caracol i, Jaia do Al almstrici oa al l^ydi Negocíalo el 2.® do la'Dlroecio'a generai da CiaCnbueionas.
So vede 4 “vÜuW reale* '-fu ortet” e i4, l't Papa.uri a do dal Mtaaol Ff ikv ciííf do ,.t i ■ • i f)Vi esqai u í Ù lit. Ooispo
G
i.
% *1
:L3 ilt/ Ü ¿,‘ä ’ll -liiÜ öLs
le
PROGRAMAS.
de las lecoionati da las taouUaljs nie ee cursan ea Real Universidad, aprobados pur ö. M.
da badaa du ve ita «u el despacito da est» Impronta
a peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pata eí año do itióti.
Aumentado eoa vacias uotioius curiosati y útiles ee vended á la rústica y encuadernados á los precios de soatnmbre, en el establecimiento de B. Miy yOoAp. c v c de la Olimpia 11 entre Merca leícs y ó,un , Ignacio.
u el juxffailo de ln alcaldía mayor del
distrito de lie.oo, situado ©u la callo do nguiar anal, ¿i, dobo a l, bíí ofscio a ,at ouce do la minina del día 14 dol corriente oi lumat© delln >-euio Uo.oroo, ubicado ira el partido do Cauasi, coa su dotaciou ío escavos, aulinaios y cuanto mas lo pertenezca tarado lodo én 203,219 pesos.__________________________
Se vea le la «upateria de la calle de San Nieo
las num, tic ontro Oouoordiay Virtudes por no poderla asistir su dutíAi», en la misma impondrán^_______________________
ale ve si .le uji	o¿iles«4*o y cncliero
¿ervictiii a ia mano, con principio.-* do cociaero, sano, sin tacha y na aildo; pero so vendo ¡sin iuLjar á redliibitoria. La, eat» mprwsit» impondrAQ._______________________________. —
SeuliiuiUiii cuütro c;isaseii el fiuejoi* y iiiá^
saino punto de fuentes Uraudeá, haciendo lina es^nina, piopia pafa caaiquief clase do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o áeiba. -hn la del num. 1 J’dinformarán de los precio « y condiciones. También se renden.
DR. PONSY CODTNACH.
que ha légreselo Je Europa prouiiaio ppr ei Ateneo de Buree-lona en el concurso de 1 Si)7 com » autor ae ia obra ihojor 7 ro®9 completa sobre el vó nito: se ba* est iblacido en la callo de la Habana núm. IfjO, entre "Sol y Muralla; reci Oo de í'¿ á L, y do 7 a, 8 por la noche.	______________________________
CONSULADO DE HAM3URQO.
Ha iailecido V humando Brandt, dueño de la relojería EL RUBI, y se anuncia para que todos a^uellíM que tuvieren negocios pe adiantos con el estable nmiánt® ue cuiiquiea clase que fueren» ocurran á este Consulado, en el tárminp de veinte dias, á contar desde ia fecha, en el concepto de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiese lugar.
Habana y Julio 18 de 1868.—Emilio Lobeck, Cónsul._
Observación.
Quedan vigentes toda* las notas de la tarifa publicada ante-tormente. Habana Ib d« P obrero de 1868, ^San Pelayo, Pardo y Cornji.
OBRA OB TEXTO.
;A
lliu la uoreaaue tiau, caite aoja .auiaua, os stiniio a la rae -iic» y encuadernada ados pesos y dui y uieiio respectivement.
■ itór(.Ja Je J< C-i.fiA a - * *. i -a- *. Jo 11 ,r tJ Ir itici .Jo lila triti/ Uoograuni
r. t ni ; u y
la
Se alquil i por aüi> ó !><>r i51 temporada
hermosa quinfa titiuaia ¿san José ue B^lla Vista licuada entre ía Vivera y Arroyo Apoio, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden uua y me lia cabaiieiius íie tierra. D.krún ra'/.on callo de lá Ubrapia núm. 44
Manual dsl Hacendada
fciüguá iaa ulum.is diápyáiuióátíá soberanas: Rállala cío venta á seis reales, ea esta Imprenta.
RELAVO GONZALEZ L)E LOS RÍOS RRO fesoL- de instrucción pública y Director que ha sido de ljis Escuelas Rroieaioaalcs de esta ciudail, se ofreced iasfamtlúts que deseen ocuparlo eu la eu-seitau/.a .ic sus hijos, lieoioc ordenas cali e de S NeiJtuuo núm. LU7.
Pr£sl.i:u as
Calle d. la Iadustria uúm. 115, se facilitan cantidades 4 uu módico interés coa garantías da alhajas, muebles y otras clases .e valores admisibles.
OASA DE REMATES
CalU dt la Zanja número 6.
Por disposición del Sr Alcalde Miyor del distrito leí Cerro, se remata el dia 10 dol corrleute de ouce a uua, el establecimiento de panadería y tienda mista situad» en la calle do Neptuuo núm. 161, tasado con el cró libodela casa en 11687 escudos tititi rnils. admitiéndose proposiciones por mas de los Jos tercios. -rttjUabaua y agosto ti de 18)8—M. Prieto Solía y cp.
áLPor disposición del Alcalde ma/or del distrito del Pilar y en elícoucurso de D. Uifael Cortina, se remata el dia 11 del có rlente de oue» 4 uua, el establecimiento do sombrerería titulado “La Europa” sitúalo en la calle de San Jtaf iel uúm. 34, tasajo con tedas sus existencias, et .ctos, enseres, armatoste y mostrador eu 193J escudos 200 milésimas
Habana y Agosto ti de 18G8.—M. Prieto Solís y cp.
Por disposición dsl Sr. Alcaldesmayor del distrito del Pilau se rema au en esta casa el dia 12 del corriente de once á una varias ropas y efectos pertenecientes al intestado de D. Manuel Peret, tasados en 16 posos SJ centavos.
Habana y agosto 6 de I8ói.—M, Prieto Solís y cp.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oiioiales del ejército de América.	.	”* !
Idea para el gobierno de losbospitalei militares.
Idem de Presidios,
Idem del Guerpo do S&uida 1 militar.
Idem provisional para la tbrm turón de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Moute pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, ■ -	-
Ley i¿p4y4ucamieutüs. _	,	/»
Idém'puralas exencióiíea'déf servicio VuiUtaf.
Reglamento de Almería.
Reglamento del papel de multas,	;	-	• »
Idem para ios interpretes de Real Hacienda. ‘ Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	Ir.
Estatutos y reglameuto del Banco Español de la ’Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Uog lamento para los Inspectores especiales de ‘las compañías de ierro-carriles-'y demás sociedades mer-caíitilus por acciones, de seguros mútuos, ejtci Instruocióu para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo da formar ios espedientes de expropiación.
Reglamento de ios Rúales derechos de aloabala, aleabas lila, hipoteca y amortización.
Idem sobro el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Auein de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ol régimen del Uoiegio de> Abogados. Leyes sobre desvinculacionea üivílea.
RegiumetiLo de Cárceles. '
Idem de la División de haciendas comuues.
Bando de Gobernación y Holicia.	,
Reglameuto para la lutroduotiiou da trabajadores chinos. Idem para el servicio que debeu prestar fas partidas volantes do Guardia civil y rural.
Apéudice ú ia iustruccion de Aduanas.
Legislación, vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones muuioipales para desempeñar el. servicio que da« clan las suprimidas J unías jurisdiccionales y departamentales dé Fomento. -Idem de dieueliceucia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para «i aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro, -	-
dem que lia de observarse por el Sr. Visitador general ' Ordenanzas municipales.
Asm - rurales.
Ley de propiedad literaria.
Reai Ceduja sobfo privilegios ■ de inventos artísticos. Ley de iérro»carriies.
Instrucción reglauíeutana lie las ‘formalidades para la Hegada, circulación y salida de gente dé lalsla. Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dem para los Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de, las Aduanas. < . t .	< >' j >	'
Reglameuto para el régimen ecónoinico y adGinistrati-l>tvo del ramoUe Üauioad.	;	•
Ordenanzas de construcción,
Idem para ia provisión de Cátedras dé, Segllnda enso fianza..	1 a
Ordenanzas y Reglameuto del Tribunal territorial i Cuentas.
Real decreto del nuevo Pian de Estudios,
Idem do colonos.
Ordenanzas de eiúancipados.
Reglamento" para ios medicamentds secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos ácofdauos por la Real Audiencia.
*- Real cédula de JO de Enero de LSód.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia provisiónde¡ Cátedras de la Universidad Reglamento de ia ESeuela general Preparatoria*.
Idem de ias'Profeiionálfe,	‘
Idem de los estableeimientos de sagundil'Edseñanza. . Idem déla Escuela de piutura, escultura y grabado. Idem Ue Aiediciua y Girujía.
Reglamento del Batallbn de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo dei Jcuer» po de tíauniad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ¡á, M, de 17 de Junio de L77J pula cumplir io dispuesto en el reglamento del' m'onttí-pio militar.	• -
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedién-^^.tes gubernativos soore las serventías públicas.
, ^_de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .
Idem para los eslaoieeimieutos insalubres y peligrosos, Idem de las Juntas de Agricultura, industfia y Cío* rnercio.
Atención.—8e alquilan put toiiiporajil ó por año, dos hermusai y co.üJJas casa» eu alauaijae, piopias para tamisas Js guslo que ¿leseeu Jisiratar .1 la ves, Je la uujor temperatura por ustar Sitas Jasen puntes voutnaJes y notes Jet polvo- Eu Julio i/U'iuio cañe Je 8an l'Vaaeisco num, 16, informaran Jo eiias y sjs proeios.	__________________ ____________________
Se vende la casa de alto de la calzada de fia-
i o.tilo uum. UJ, csqauiA R 8aa Jgü.í, e i la calle de L)fa.¿oUDS íiúúi« 6ca¿ti tic ia ccuiaifcuii i)? Ojioicd Hj.iiiii¿ii jz darán razan.____	....... _
ÍMB VOélJo iil C.UilU{l 4* ij y Cillid Iciil Al
8situadaá ua la calió do Apiidaca cuüro'ciout'ac^ci y o ; aoruolo» cuya oxdousicii do torreuc ccu^r.a do lUll) varas plua ts, apro-podito para uua gran íaonctt, trou do carruaje a u otra ustabi«ci-.íiiüiuoa. JLuipuiuU'dU uu ia callo doi A,¿uila uuui. 411 entre lab de Vives y Eapcrah/.a.	___________________________
8.e veuegi.idü aacioii	la-
vandera, cuciuora regLiUr, do voí,ülo y seis anos de odad, sana y siu.tacuas, eu calitíd-* A de ucuccioiues p JdGa ñores para el ven-dedory uu luuiatccedí ¡re, ccciuerc y ropestere, ecu priucipios do aibaúderiti y carpintería, criollo do Yeiute y ciuco auca tu la cantidad do uuveeionfcos peses libros para, el veudador Eu la calle do Estovoz: idd imp judian y traoarau de ccudicioaos«
oísiií'c	que UMímia ia casal
de su diioiij. o i iíiuiaüj Josa pe.uetrijiJisuerjs, cj.uj de 44 auos, ditq, oiiv/ieiú; eu caraos, do üLie.ia ligara, iu .a vi parecido, por uegro iizado, usa jigoh‘3 oiifco y visto aseado. Auda siu licencia propagaudoue oa uoro jjj*ra truba a: por su cuenta y tomara io oruAiJ.i. oj tii i > j«oé u ;.).iíj t.j-jjiaji’i cu cafruájos do alquiler; se ie ve cou írecuoncia cu los paraderos doi forro-carril vapores de ios uiúuües soimuudo viajes. 8e gratüicara adornas ao xa captura, ai que io con \u¿ea a la casa uum. 174 callo do ia ludustru, o morí diero souas seguras do ia eu quopernocto dicho esclavo,
f!
Por ausentarse ^uilueilo, se vende eu Mu
rianac una cas Amueva do inamposCcUTa y caiu ria muy iume-duto ai paiíMoro Ují ferro-carni, cieuiau largo esìga lizo cou siete cuiu.anas, sala y oo uodor muy gVauls sois cu tic jí corrí -dos, cociua, deópeasa coob ir i y cualra. 8 > du* i en propurctou Para tratar do su afuste 4uud<«se eu esta ciudad callo de Cieii-uogos núm. ¿d ou ios altos.
lliniiPIA la SANARE.
Gon "ccirupciony ia sangro viciad-* ao tiouo uu malestar eu todo^ei cuerpo que acabara por grauos ó dolores o aiguua otra oufenuodad gravo, o que so osgo inioloate, aoaGido e íuc^paz de hacer nada. No so puede tener salad mientras la sangre esté imputa. Ea Z-Adéz. apa huilla do Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítale^ a su vigorosa y natural acción, restaOiociendo la salud, y espuisaudo ei mal. Por esti) cura rápidamente ia multitud de enfermedades causadas por la impureza de ia dangro, como:
Las éVunciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
CaacBt y ¿os tumores cancerosos.
4 EriStpetil, surpultido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazan.
Las afecciónnes alJiígado.
Quitre, lanchazou det pescue n,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y 1/aíras.
Muía' Siáésliü n,
Las enfermedades de Ifis mujeres.
Los dolores reumáticos.
Etylayueciiruentu y debilidad general.
Pfdcncionjjíores blancas, estertilda l y debilidad de Ljs^ojosl ^
Probad la ZaicZapaiiiillla dií A ver. y* véreis por sí mismo jt sorprendente actividad:cim que irnipia ia sáugró y cura desor depes.
Es tan universalmouto conocido que oi Pkc toral de Ce REZA Dií AVER soorej)lija todo otro remedio para la cura de Án gi'na, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (xurrOtilio¡ Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que anda,11 Tisis en su pnndtpio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútii citar las evidencias <ie sus méritos. Ei mundo las conoce
PILDORAS (JAL'AIiTICAS DE AYER.
RomeJio vtíf{etíl par i Douiutis ducaMBza prueejqutes de desorden tm el ,.«ornado, oonstívaoios, o Estreñimiento de i vientre, ICTElUOIA, Alai del hígado, Ataques j desórdenes bilioso MALA 1I[|,KHJ>IIIN, Al.vlKirit 'k vs, Accidentes, Pesadez, Euiln apetito \c.
De vento en todas las boticas principales.
se vende un piaiu muy
las Hama, numero treinla y tres.

barate calle «le
fítPOKaS DE TUAVESIA
tídfPJíKSA ua VáPUHfiff li.'íPA.4U»S.«e iN>lt*tlh>4 «>t¡ LASl AiKTIIíLA»
V 8¿¡4i4# IdlÜliO
Vapor Pájaro «leí Océano.
Oapítau, Oehua.
V1AJ tí A SAN THOMA8 POR LL SUrt üiá rfANXO ÜOMINUO URDEN Otí VIAJtí .MKN8W4.L.
$ 2..—áaldra de la Hauaua a las 5 de ía tarda j	¡>
vitáis oi 4.
5.—Saldrá de Naevltas y llegará a (Jibara ei 5.
pira o
eu ü I >
se convoqué nueva ouate 4 dicha juat de agosto próximo a la. ti le ia tu'Jj calle de la Amargara uú u. lo
Habana28 Je"juño da 18id. — El 8 > ireuno.
d.a U leí t
i i,

Nu
JARABE
fiRTRiAL ÜMAM.
TltliPARADü POlí D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Jopuratve de. ia sangro cieue uu poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» Ue uua importancia inapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uu uaja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cuoauo ai quitarle ia tos les dovuelvo la calma procnruudo.es el descanso nocosano para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoíormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotisos' uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente y
t>-flnc*r.»¡ t. ' Jas UH<4nl«pirÍAÚ»4*iVfts )f>l .h ''
	BHT07IC0 CABERO.	eia* )‘e 1,
	^REPARADO	* •- ^
Kfl Por el Farmaceutico Don L O. Garda
Hemos c.eido llamar Tópico Casero a nuestro remedio y.or ser efectivamente uim Je.iop quo no Jeoieran faltar en ninguno de los boiiquiues particulares, puesto quo fa eipcnenfih na de-inostrado ser el mejor medio que su conoce para ia cMaciou Ue yolpes, heridas, quemaduras, Lugas,,y otr.io eulermedaJes análogas,- Ademas nuestro Topico .Casero tmue una eúcaíia sin-’ guiar en la preservación del pasmo, accidente tan frecuente como fatal eu este país. X upijo o evita la gangrena,' destruye la fetide* délas úlcetas Je mas cafafclor,' paducularmentJ en ia resultantes de quemaduras, cout.nu.oudb su cioatmaoion a io
Fuñios dé venterai por mayor,
Botica y droguería “La Reuuion”.dé.los Sres. Karrá y Comp Teniente num. 41. Jdrogueria “La Oéutrar” do los tí.es. Vicente Fernandez y Comp, Ubrapia uum. 33 y Jo y al por menor en tonas las boticas al precio de.	*
tüu Tomos pequeños.............2reales fuertes uno
___Idem medianos.....................3 idem idem idem.
Idem grandes..,,...,,,..,,....! peso tuoi te uuy. cjg
• aoa DEPUíiAnuo de gasidüu
Módicamerito^cüu privilegio do 8. M., por la iu.-ipeccioa de E« ludios de las islas"de-Ouba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Oirniia üe Oádiz, como remedio superior cuantos dejmrativos se conocen hasta el dia.
Ijas caras prodigiosas efectuadas en’diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecoi al puelico. Sin grandes ni pbmposos anuncios de ios que se vale el cliarlata nismo, bastará preguutar á los miles de ejemplos vivos que circu-áu por la isla, para que rospondau entusiasmados elogiando su* virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-jabíes que después de iialier tomado mutiiinaute ia /.aizaparrilui Jo Xírissot, la Jo X'owsead y el Rob de Lalfectour, no lian podidt .ograr sn curación sino con tu Kob do Gandul, y esta es la causa de gran Ubga que ua adquirido no solo «u ia Xsla do Cuba sino un de Tuerto-Jtico, eu Tunama, Chile, cima, Ecuador y tiernas repúblicas Uispano-aiuentMuias y en España do lioudo los pedidos son numerosos. •
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras-gomosas, corrosivas; herpétkias y todas las eniermudadbs de la piel, asma, dores blancas, supresión de la inestruaciou, desarreglo de esta, y todas las entermedades de) útero, dei hígado, etc. y do cuantas provengan deia impureza de la iaugit por los malos humores adquiridos o hereditarioo. X
Véndese en ia droguería La Central, Obraqña 33 y 35, en la botica Uojsau José Aguiar, esquina a la do-m, Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de Cátala y darra, calla de danta Te basa y en todas las domas boticas.
tillé il¿fíilíifiii.
PUERTO JDE LA HABANA.
Katrnda« de buque*.
Dia 8.—Fo hubo hasta las 12.
Sali a as-
Día 7.
Para Boston vap. am. Kensington.
Dia 8. o -
Para Greenock tg. ing. Bombay. 1 Para Canarias boa. esp. Bella Palmera. Para Falmouth bea. am. O. V, Minot.
>APORe5 oa^raaos
Va|»or Esp,til«l Cieuliie*«*.
Debiendo pasar este buque 41a Habana coa el objeto de limpiar sus fondos en ei dique se suspenden sus viag»s hasta nuevo aviso.
Para mayor comolidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas deslo la Htbaut eu su proxims viage, se anunciará oportunamente los diss que- recibirá -Xiouas cargas atracado al muelle de lus cen destino á losjpuertos de Gieufue, gos, Casilda de Triuidad, Las Tuuas’de Saacti-dpiritus, dauta Cruz, Mantanillo ydsntisgo do Cuba.
Habáua 17 de Julio de 1868.— 8aa Pelayo Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Huevo Cubuno.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor como lidad dal público, desde ol dia clueo de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juévos después de la llegada leí tren .general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan .Costa y comp.
Vapor español llápido.
Capitán D. José Joaaain de Caballón.
Hallándose próxima la festi vidad da Sau Pedro y San Pa blo, se recsetda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino a Cieufaegos, Casilda de Trinidad y las (Tamas do Saucti-Spiritus, que eu el viaje semanal de dieho buque correspondiente al miércoles 1. * del próxi no Julio, solo ee recibirá carga el viórnes 29 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para.B ataban 5 los vibraos’ sábad y lunes hábiles, debiendo hallarse en tos almacenes deljcaminojde hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligeu cía que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Telayo, Torro y C? 2? No se admiren bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas 3* A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoresjpasajeros para la Habana.
4’.* Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los uiártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
0? (jueda vigente el notable rebajo de los tietes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a Oka., que se enmarquen eu Los vapores de esta casa.
consignatarios.
Eu la Habana, Sres. Sau Pelayo, forro y comp., calle de Amargura uúm. 16.—tía Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y I'rimdad, Sr. 11. Salvador Aulueta.—Bu 1„. X’uuaa de Sauen-SpírilUs, Sres. Ortiz llovida y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SÜRGIDERO |DK BA taoanó á las f unas de Saueti-Spiritus cou escala en Cien fuegos y Casil la de Trinidad, entroncando eu este última pile to cou el vapor “Isabel dei Damuji.”
Esto acreditado oomodo y ñor mas o buque acaba de sufr juna recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al públi» en en sn carrera qa|0 ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó iodos los miércoles después de la llegada del treu general de pasajeros que saie de la llaoaua (estado de Villauuevaj a las ó y 4o minutos de la mañana, y „llegara á .Cientuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves per ia mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia larda;en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este ultimo los viernes a las ti de la manaua con „destino á la* Tunas de tianeti-Mpiutus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Saucti-Spíiitusjios viernes á las la de la inauaua y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldra de Trinidad los sauados á las id de la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tardo.
De Cieufuegos ios sábados a media noche, ,y llegará á Batabanó ios domingos de 1 á *3 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga se alionarán Amargura 1(1, casa de los tires, dan Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana según se especificara eu ios billetes de pasaje.
Todo pasajero que ao presente abordo con billete tendrá derecuo a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dta 11? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguióme tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu caoallo por cada ,tres realas de los que pague a dicuo torro-uarril. Lado ios puntos intermedios que no esté expeudcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	____
ti.— „ de Gibara y llagara á Baracoa ol 6. g.— ,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
1U.—	„ de Cuba y llegará ¿ danto Domingo el 10
11.— „ de danto Domingo y llogará á Mayagñez el 11
11.	—	„	de	Mayagúoz y llegará a Aguadilla ol II.
12.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Puorto Rico el 12.
13.	—	,, de Puerto-Rico y llegará á tiau Thomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Tilomas y llegará Puerto-Rico »1 17.
17.	— „ de Puerto-Rioo y llegr.k a Aguadila eli8.
18.	— ,. de Aguadillo y llegara á Mayagúo» el 18.
18.— „ de Mayagñez y llegara á Santo Domingo el 20
30.	—	,,	de	Sauto .Domiugo y llegará a Cuba el 33.
22.	—	„	de	Cuba y Hogara a Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara el 24.
31.	—	,,	Je	Gibara y llegara ANuevltas el 2ó.
3—	>(	do	N nerita- y llegara a ia Habana «1127 de ma-
ruga la.
La carga se recibe dos días auteá dol de su said t.
Al ota.
Lpi señores pasajaroi que presentan en L Administración déla Habana sus billetes ui pasaje que poro,vilo del Contador uo se liayau recogí lo Abordo, recibirán ia toreen parte de su importe, á los individuos dol ejórmto y ds la ar.n ida que por el mismo motivo preseuteu la órdsu deoinoorque ó billete de pasaje que uo so haya recogid o pjr el dicho Contador, se Ies abonará también la tercera parte.
tíesuplica á los señores-pasteros que antes di embarcarse se proveau del correspon liento búlete en las casas consignatarios, ene!concepto de queslno lo hicieren tendrán que pagar a burdo su pasaje con un recargo dslaqumta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpunz y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.—Santo Domingo, tires. Ginebra Hermanos.—Ma-yugUez, U. P. J Raldins y comp.—Aguadillo, tires, Ainell Ju* lia y cp—PuertoUico, Caracona Inarto y comp.—Sau Thomas Larnb y Comp.-
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios, num. 58.
V»i*»r Pelayo.
Gapitau. Llovet.
VIAJE a SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldra de la Uabaua á las 12 r llegar i 11{ nvius el,'2J
í,20.—
„21—
3i.—
* 23—
25.	—
2ti.—
26.	—
27.—
Administración Renerai «le la «oiuimibj cuiuiiiés de aterro de la llatoatiu,
Eu el dspésitp ds ViUauueva otistsii las cirgti, a q «‘a t¡,, bultss, dssjacliidis usas y s iSrautes otro), q is ie n¿y¡^-4 culRiuassisa. L i-.q ia ss p i i.ic t si i e. i s) itj d i j tJ 1 clusiguatanes di mi une into eulotet otj.n dan pr»seu>arse a fsjjjsrli) aso i tu l* l iLcoit j i, e i capto de qai el dia 2i„ln cirneuts aii, .ds j.iji a ut la tarde y ds nai Cbuucutivn ti t ita su ter n ni ;ij i S(^' da rsmatarse públlsimsnte ios miueieiitíos efi.-.tsi9lM almissnés dsl Depóútj ds Vi lauueva pir 11 V m bu, arrsglo a artículo til ds la t arila, rsfumil) c m u ciou dol Oobierns Superior d» la lili, soguu pu»¡,:, hecha por la Diraeeion de Obru3 púb.icas en la Owsl* fecha 2J de Setiembre de ltitió.
Cargas.
Batabano á Cieufuegos................
” a Trinidad........... .....
” alas u unas................
a s ta. O r uz ........... ......
”	á	Manzanillo.........
”	a	S. de Juba.... . .... ......
Cieufuegosf á Trinidad...... .... ......
”	á	las Tunas...... .... ......
á 8 ta. Cruz...... .... ......
”	á	Mauzauillo.......... ......
”	á	a. de Cuua.............
Triuidad	á	las Tunas................
á sta. Ciuz .............
”	a	Manzanillo....:.... ,...^
”	4	ti, de Cuba,.............
Las Tunas a tita, Cruz....,.........
á Manzanillo..;......;......
á S. de Cuba.......
tita. Cruz á Manzanillo......	......
"	4 ti. de Cuba................
Manzanillo 4 ti- de Cuba...,......,..«.
1 c .	i •
g a	t/i
Ss X	ai §
11 -fc	£> «I Q e* «A ^ •
	«■8
M «	1 2
	
8 46	08
	W3
76	eo
76	00 ca
75	h
1 66	Uo
36	
56	'd
56	a
.66	p ! UJ
76	t-i
36	
46	
56	
6J	
36	
46	
66	
36	
46	
1 46	
í j
tjï
= » •S "o C|
4 p:
4 p:
4 P i p: i p¿ i pS i PL lj>á i pS
I pf i p-4 Pg
I“:*
i Pf t P i P
4 P
4 p_ i p§ i Pf
ds Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de'Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuoa y llegara á Puerto-Plata ei 25. de Puerto-Plata y llegara a Mayagñez el 26. de Mayaguez y llegara á Aguadilla el 2(i. dü¿Ag'uadilla ,y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pico y llegara á San Thomas el 28.
RETORNO.
ñüj
i,.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto Rico el 3.
3-— „	do Puerto-Rico y llegara á Aguadllla el 4.
4. — „	de Aguadiila y llegara á Mayagñez el 4.
5.	—	„	de Mayagñez y llegara a Puerto-Puta	e. ti
b —	„	de Puerto Plata y lisgará á Cuba el	8.
9—	„	de Cuoa y llegara á Baracoa el 9.
9—	,,	de Baracoa y llegara a ulioara el U).
lü.—	„	do Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.—	.. de Nuevitas y llegará a Ja Habana <3 13 do otad
La car»;* se recibe dos dias antes de; ds bu salida. ti ota.
Los soñorei pasajeros que pros«,Leu eu la A. 1 ni íistracien de la Htbana sus mnetis de pasaje que por olvi iiod il Contador uo se hayan recogido á bordi, recibirá a la tercoaa parte de su importe, a los indi vi lúes del ejército y ds la amula que por el mismo motivo presenten la orden de e.noar ¡as 0 billete de pasaje que no se naya recogilopor el dicho Co.ítalo1 so les abonara también la terce a parto.
tie suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se proveau del correspon tieñte OJiet i en las casas cousignatarias, eu el eoucepto de que si no lo hicieren teñirán qne pagar a bordo SU pasaje coa uu recargo Je la quine i parte de su importe.
Consienalarios.
Nuevitas, Sres. idLuuo. alar \uif, / C'l—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. — ¡iarauo», tires. Mones yLlubí. —Cuba, orea Ros Hermanas—Puerto Plata, 3.es. Ginebra hermanos.—Mayagñez, tires. Gutiérrez y Blume. —Aguadillo, tires, Amell, Ju¡¡.; y Oí— Puerto-Rico, tires Garaoeua Iriatte y Oí—tiau Tiloma) tiros. Larnb
y c .
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficios
68.
VAPOR BARCELONA.
Canil,an, Martinez.
VIAJE MEN8UAL A COLON,] (ASPINWAL).
ITINE RABIO DE SL1DA.
Dia ;2d—Sale dje la llaoaua a las I £ tel Jia 7 lleá» 4 Nuevitas el 24.
24.	— „ de Nuevñas y llegará á Oibar» el 25.
25,	— „ de Gioita y llegará á C'nba e¡ 2ti 27.— ,, le Cuba y llegará á Kingston oí 23
29.— ,, de Kingston y llegará á tianta Marta el 1.
I.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena ol 2 3— „ de Cartagena '•/ llegará á Colon ol 4
RETORNO.
Día 6 6 6,— Sale de Colon despees de llegar el tren do Panaiu* v llegará á Kingston ol lü,
11.	— „ de iáitlgstou y llegará a Luna el 12
12.	—	„ de Cuba y llegara á Gibara el 14
14.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas «1,15.
15,	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana «1,17,al ama-
nece) .
La carga se recibe dos días autos del de su salida.
Ñola.
Los señores pasajeros que presenten en la Administración de la Habana sus b Jiotes de pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogí Jo á bordo, recibir un la tercera parte de su importe: á los ia liviluó) del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la órdau de e nbarqu+6 billete de pasaje que uo se baya recogido por el dicho couta terse les »Donará también la tercera parte.
tie suplica á los señores pa lajeros que antes de embarcarse se provean det correspondiente uiilate eu las casas cousignatarias en el concepto de que si no lo lucieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quima parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juau Tarcida-Aingstou, tires. N nuez Brothers,—Jauta Marta, tire). Vougoecliea, Lafaurie y comp.—Cartagena, tires. Mas.á é,hi)o.—Coion, tir. 1). Manuel de Aloázar.
„En la Habana so despacha por lostiros; San Pelayo y Herrera Oficios 5ti.
G IRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, \Cartagena, ton rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Maltón, Méjico, Oree e, Oviedo, Pa trón, Pontevedra, Palma d; if illorea, Bivadeo, He nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ge Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelaveg Tampico, Patencia, Fillagarcia, Figo, FUlapresenle, Fivero, F racruz í Ibiza, las giran Cuba 83, entre Veniente llcy y Múrala tos Sres.
J. DriMEsTun v Cp.
SOCIEDADES A2TOTÎÎÛIA3.
Fábrica de papel «le la Habana.
Por falta de asistencia no ha podido tener efecto la Junta ge neral extraordinaria que cou el fin do acordar la cuantía de la lian za que debeu otorg.r 1 srauures nombrados para la liquidación do la sociedad, se convocó para esta día; y eu su virtud el señor Presidente ha dispuesto se cao di uuoVj y con aquel objeto para el dia 14 del corriente 4 la> ti de la tarde eu la casa uúm. 124 de la calle de Cumpostela, con la advertencia de que tendrá e ecto ei acto con cualquier número ds señores accionistas que se reuua, geguu reglamento.
Habana ó de agosto de 13C3—El Secretario, Juan Allende d« Osma.
Compaflia General Cabana «le Navegaeion por Vapor.
Ne habiendo tenido efecto la Junta general extraordinaria de accionistas coavocaia para el di» 22 dd próximo pasado par. resolver sonreía disolución y liquidación de esta Compañía haávueotj el E .orno. tir. Presidente de la misma cou la debida auioruauiju del Excing. tir. Director de Adminiatrac.oa,
Proc*diute da Bejucil. —Joaoeimisntj núm tlj, m, F. C. 1 pip i vacia, remite J. HO na á )ú ór lea.
Procèdent» de San Fj ipe. -Jo toci a e 1.1 17 1, ti a , t p 1 caja 4 jiéi, tilín m Frtt.áiu óílut.-tifó F. G,i ,, midm 123 auras, L-be.'io Qtuza ez á i i ór le i. —tüil, g Cébiijo), lgtrráfou, Rictrdi Jobillos á s;i ó. 1 u.,—i H i nia lez, t g trrafi i, L m Hirn 1111 i i to; io.i..-lj|| Forte, 1 g trraf ia, J iau F irt i isi i: leu.—13 ) ), x itj.u, mendia, 1 cija. Au.ou.o Eciteuuil i, i tu ór leu.
Proco lente de G tara — J iujc a e it i 75 >, F. dent, mt siuc.,F. Pelez, A su ó.de,i. —771. T. 8avel,‘a, i ,, Garrid i, á la ó.d ni le a n iroa.
Pr>c ideute d i M i.en i. — Jo.uct uiojti 81 F.Peru. | saco, Felipe Pdrez, a a ó.d in J i 11 ■ i .rea. — JJ >, . 11111, ¡ rafirt lle.is, I igauio Pins i, * a ó 111 d j I u 11 L ia 111, ,¡ T. H. I serin vacíi, Tjih ii ilirutnl)/. i laóriei i, ca.—tolo. Lioui pipi vint, vltauil Fasinlt, a L 4<|. Ljou M, y cp
Proc d Ju.e d i Gñlnet, — Jo.ttcl nie.uo 1131 Fmi¡, Regla, 4 p.ezai hierro 1-1.1 (ii u.N. Gardeuti.á laó.tj., Fuulición de Regla. —1739, M. Boues, l banco 71 piut, j nes ásu orden.— lüüKicaido J.trdeua), 1 no 2 cauastuíi Cárdena) á ti órdiu.— id 4J, Roer,g tez y cp. 1 narra Dude jarcia Jasé .1. Mer t a su iriiu —14-37, xm.ril, ( barril 8 pió), E. ti uai'ez, á su Onfni, — 111J, Jos« Lirumj jas, G- Mírales á su órd -u
Precelante de tiauNtcilis. — J j.i icimieitto 291, ¡í ^ caja 145 lló.a), I e.é L ui: t, á ■ « or 1)a l e L m iro t. -él j, f, tilio, 1 garrafón, L. Giran, i laórlra Je la mtrea.—Cij, ro yjep. i lio saces, M tau.il Blanco a ia órd ».i le fu in i c».-L. A., I caja L. Alfonso, á -a ó 1 m Jj ia m trea. —Ui(. Campo,! caja, N. Noguera, á la ó. loa do la ma ca.
Procedente de Pa.ós— I iu ici.in mt > 10i, ,1 i'drigm:, bulto Rod lignez y op‘ a su ór lea*l íti Ju i a G i znt, I Garzou, á su ó, J m —tifio A. K. 1 garrafón, .2. Vomro ai, de la maroa.—98i.Iiaual Feruandez, I eaj i, ti.iOsi Feruu su ó ideó. —lJZd R. M ato, 1 caj a ti. R da si, t 11 ó r leo d» n ca. —1 lijó, J. F, ad, 2 polla, h arto Idd libias tagarno, res, 4 la órd nid« ,a mirai.— Lti 22, Msr.ood Triga, I eij, ced Trigo a su ó ríen. —174ii, L ns G trc.a, J ootij is, I, i„ á su órnen. —17ó9, J. G , 1 garrafón, íugeuio Do.ores ,11 déla marct.
. Procedente de Bermeja.— Jonieimieñt > 151, Ja loi,i tullidez, i unja. I uo armadura, Carlota ilorn m lu íásaór, 521 Ferrer Q. y cp. 1J laja lid libras. A no.un Valerjai, d» la marca-—553, J. Al R., 2 garrafones, Francisco 1£u ÓrJuu de la marca,— 921 R. L 1 girrafou újtiio, Uj., la órdeu do la maro*
Proc»leute de Uuien. —Coaocimieuto 215 F. H,, 1, quêtas,,E. DViedo a ia órdeu de lamtrct.—1701,4. Api caja 5 pías, Ingenio Jicanta, á la orden do la marca.-I; Lamar,2 bira.ds 68 pies, E. Limita laórfji-iou 1471 Julio fuarra, l cija earooit, I .genio tiau Ignac.o,íh do ia uarca.
Procèdent« Jo tiau A itouio. —Co locint eulo lili, Ï Rio, 1 pipa vaoii A., K. a ia órdeu de Anión,o Rodriga«, A. P., 1 caj i 4 p.aij A. Gu uot á la ó. den le la mana ■ P. y Kivere: 1 unril2L7 libras, G ireía y Manga, 4 lao. P. y Rivera,—3.354 E. Aiinml, 1 garrafón, Ido mugo fu la ord»u de la marca.—859 H. F..¿ pipa vruo, UuiU mo. a ia o den de L marca.
Procedente ue timba.—Jen iciimento 315 J. Üprp, I roues vacíos 5 piés, J. Corp. á su orden,
Procedente de Gaaaajay—CJ.i-jcim eut) 6J1 J, Lj l caja 4 près M. Mmeuiet, a la árdea de la marca.—7.2 UU carril 7 p-ó., R. Jonza.cz Á la órdeu de la marca— ron Unióle y cíntpañia, 2 cajat vacia i 5¡ piés. AI tira i y enmpauía. a *u órdeu—I4J7 Diegj J. -Rira, 1 , fon, B de liara á ia órdou de la m.rc.—19JÜ B. C, 1 c. Cuesta 4 la órdeu de la marca—22JÓ D. K. 1 caja vacia . J. Llonda, á la órdeu d» ia marea—2577 J. Masiue,lt,q piés, J -M m.no, a su órdeu —2737 ti, y iJ. 1 pqm vtca f i soda 4 1» órJeit de la marca—a745 ti. y P. 1 piptétóhij Posa la a iu órdeu de la marca 971 R. B. 4 ruólas 4« tal R. Boruuudoz, 4 la órdeu de la marcu.
ProcedoutodePozoRi .enjo.—Conocimiento ?l B H l lio uua armadura, mosquitero y armadura catre: a. mi... órden da La inarca—3 i ti L. V. R., 1 gar rafou, L. Knir. a «i —377 C. y comp. 1 caja, 1 lio „erones 4 p es, Pó.tina al. de la marca—ÜÜO A. P. L gairaton, 1 ootijaC. P. aóodng. la órdeu de la marca. 1014 Pda. Petroua 1 ootija 20 1« Esqinvol a su óid»ti.
Piocedeate de Batabauó,—Conocimiento 1291 fien hermane 1 bulto jároia, R-uitina hermano nsu órdem-li *e|a Brodeit, 1 garrafou, J. Van-tí i.en, á ia órdeu Os a ua—365ü P. F. .Mangas, 1 óair.l vaui. como 0> barí Dulce a laóriea de Veguer y co up.— 2133 Jo,e Coioau Jo é.Coloma 4su órdeu,—2d43 1, Ame- abar, 1 lio escob Villa-Clara ala órdeu de Curoonell y L.—3672 (iti. i 7 garrafones A. R. y U. á la órdeu de J. Acosta—1176 f 1 lio, 6 »acó» vaoios, Carreras ála órdeu de E.
Procedente de Aguacate, —Conocimiento 294 AnG Carriou, luaja 4 piés, Caialm» de Cárdenas a ia marca.
Procedente de Seiba Macha.—Conocimiento 19 E.í caj» 13 pió*, tí. Reyes, áiu órden.
Procedeate de tiau Luis—Conocimiento 2,100X, m no, 1 caja. 1 pilar de hierro 9ti6 libras, Lab tyen y Cj. á lo órdeu de la marca,
Procedente de Madruga.—Conocimiento 11 E.M. rufones. E. Moutoto á la Or ion de la marca.—1 j5 A.Q ratón vacio, Antouio Quintero, á la órdeu de la un-Condelaria Rodriguez, 1 caja baúl 5 piés Candelarialó 4 gu Orden,
Procedentes de Navaja,—Conocimiento il E. Cuevi rafou líquido, C. tiardiña, á la Órden déla marca rf -garrafón, 1 caja 1¿ piés, Fernando Bravo, á su Orden, Procedente de Cuevilas—Conocimiento 58 J, Al- U1 caja lé piés, J. Aoreti. 4 la órden de iu marca.
Procedente do Baró,—Conocimiento 3 A. T. lw 16 piés, lugénio San Pablo, ala órden do la marin, _j|
Equipages.
Procedente de Bejucal.—Coutraseñ i núm. 9 armadura de catra.
Procedente de Palo»,—Contraseñi 1 J. Calzadill*.; dura de catre.
Procedente de San Antouio.—Contraseña 1 A- ^ ceja baúl.
Procedente de Batabanó—Contraseña 1435 sin 1 lio saco.
Pro cadente de Teriente.—Marca María Dolgad0'1 dura de catre,
Pioco Jents de Macagua.—Contraseña 8 sin ira*1'' —36 siu mar.a 1 baúl.
Bultos sobrantes.
Marca Carmen Iznaga de Alvarez, 1 baúl,— torno García, 1 maleta de oíanos—Alarca Pedro dsl i’ 2armaduras catre.—3in marca, 1 siilita de ci mbre, 1* jipijapa,3 eultos paqueáis, 1 bulto largo ferrada» 1‘ venado, 1 bulto ropa, 1 quép: da militar con uu psrilJl 2 par .guas, 1 bulto papal pequeño, 1 bullo ropa, 1 6“
1 onlto saco, l escuadra de ingeniero, I ja ia con cinco? 1 bulto forrado, 2 barriles 750 libras, 1 pipa v i i‘ forrada.
Habana • de Agosto de 1833. — El Jefe de Xó Manuel Bosque.
1)
DIVERSIONES
GRirN TEATRO DE TACON Compañía Dramática,
Función para el domingo 9 de agosto de 1833.
1.	* Comedia en dos netos titulada!
Llueven boiétoues.
2.	• Baile español titulado!
L i Jota.
3.	® El sainete titulado:
Fueri‘*	.„i „i
iLiupezar* a
ALBISU.
S'* TEATRO DE VARIED A0Eá Bufo* Habaneros.
Función par« el domingo 9 de^a¿osto de 183*
Ordeu de la función.
Después de una retozom y escandalosa d*1’/». aguacates, se pondrá en escena toda ia cátedra' decir; 1 f 2 * y 3f* parte de
¡Lo* negros catedrático*
Imprenta del Gunter.i<» t* >