
2^fpO1>l00 OFICIAL ORS, OO BIRKNO.
«Atn. 233
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«
«0H!ñüKl IIIFIKIOK CIVIL DR LA SIRIPRR NIL ISLA DK CUBA
Telégrama oficial de Madrid fecha 25.
Vencida la sublevación en Santander, ocupada la población por el general Calonge. Novaliches cae-rá mañana sobre Córdoba cou fuerzas respetables. Cataluña, Aragón y Valencia completamente tranquilas asi como cl resto do la Península. S. M- en San Sebastian sin novedad.—Presidente del Consejo de Ministros.
Publíquese.—Lersundi.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía de Taguayabon en Remedios, á D. Esteban Melgar vacante por pase á otro destino de D. Teobaldo Casals.
Lo que de orden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habano 23 de Setiembre de 186S,—El Secretario interino, José de Zabarte.
Negociado de Emancipados.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta de Gobierno & la$ra. D,89 Balen Capero para que se presente en esta Secretaría Negociado de emancipados de tres ácuatro de la tarde en un dia no feriado á enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 20 de Setiembre de J8G8.—Él Secretario interino, José de Zabarte.
CAHITUNI* UKNKRAL OR LA SIEMPItK F1KL ISLA DE CUBA
Atetado Itlnror.
Sección 3.89
Con el fin de evifar los perjuicios que vienen sufriendo Jos dueños de terrenos situados en las zonas polémicas del recinto y fuertes exteriores proyectados al Oeste de esta Plaza, y sin perjuicio de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien resolver acerca de un nuevo sistema de defensa sometido á la Real aprobación; he creído conveniente y justo limitar las zonas polémicas á las que corresponden á los fuertes hoy existentes en la forma que se expresa á continuación.
ZONAS.
I.*9 Quedan derogadas desde esta ftcha las-dis-posictunes dictadas por esta Capitanía general en 18 de Ociubre de 1857, insertas en la Gaceta oficial del dia '¿i de igual mes y año.
2.89 Subsistirán las zonas correspondientes ¿ los tuertes de Atarés, Príncipe, S. Nazario y Santa Clara.
3.p La de Atarés quedará limitada en dirección de la calzada del Príncipe Alfonso, por el canal de deso agüe y calzada de Cristina hasta la union de esta cou la de Jesus del Monte; desde esta calzada hasta la balda se dividirá su zona ea dos partes, llamadas 1.59 y 2,48 de la extension que se explicará en lus disposiciones 5.81 y 6.98
4.09	Las zonas del Príncipe, San Nazario y Santa Clara las limitará la calzada de la Infanta hasta su encuentro con el mar en la parte que se extiende bácia la población. L>esde esta calzada háoia el exte-rior de la ciudad, la zona de cada uno de estos fuertes se dividirá también en dos partes denominadas primera y segunda.
5.09	La 1. 88 parte de zona en que se subdivide ls de cada fuerte la forma el espacio de terreno com-prendido entre el fuerte y la línea.curvilínea que resulta délas intersecciones de los círculos-trazados desdi sus diversos salientes con un rádio de 418 metros (500 varas.) En esta parte de zona queda prohibida tuda clase de construcciones.
6. 89 La ti.59 parte da zona es la comprendida en-
tre los arcos de círculo que limitan la l.- y los traza-
dos desde los mismos centros con un rád io doble, ó sea 836 mátros (1,000 varas). En esta parte de zona se permitirá toda clase de construcciones de madera ó hierro de un solo piso, coa prohibiciou de manipostería á excepción de ios cimientos.
7.89 La tramitioion de los expedientes de permiso pura fabricar en las zcuas, será la misma ,que rige en la actualidad.
Jjo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público,
Habana 26 de Setiembre de 1868.—Lersundi.
iMrecdon «le Artiiiiuistruclou local.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido habilitar por dos años á D. Juun Ignacio Ar para que pueda ejercer en esta isla su profesión de Arquitecto en cuyo plazo debe el interesado acudir á Madrid para verificar la incorporación de su título.
Lo.que de orden del lluro. Sr. Éirector se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 23 de Setiembre de lfctiS—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
__S&l:it<ll> 88 lle *eliciubl'e ‘le I '«» <—Santos Cipriano y Nilo obispo y Santa Justina virgen y mártir.-circular en Sta. Clara.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas ®Q 3820 escudos, el timo, Sr. Director de Administración soba servido disponer se convoquen lkjtadores pa* ra la subasta, cuyo actp tendrá efecto el 15 ¿el próximo Octubre á las doce del din en esta Sección de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad anioa expresada, debiendo	..	..
!
general __________ .
cual fia de comprobarse con la correspondiente caifa de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Oomiaiou.nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegDs y se fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dos 6 mas proporciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condiciones y mode-
lo de proposición se publican á continuación para los que deseen tomar parte en la subasta.
. Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.'
El prosupuesto do las oliras, pliego de condiciones y modelo de proposición, se publicaron en¡ la Gaceta del 17 y 18 del corrienle.
in-i’i i oiiin ijk obras publicas:
Sección ti.89
Para evitar en adelanle lo que no ha dejado de acontecer alguna vez, do que un particular, por creerse perjudicado en sus intereses fiaya reclamado eu contra de una concesión otorgada para construir muelles y almacenes en el litoral de la isla; para que la Administración pública, antes de hacer una concesión de este género, pueda apreciar debidamente el valor délas razones en que cualquiera se apoye para oponerse á ella; y para que tengase! mas exacto cumplimiento lo que se previene eu la Regla 9-59 de la R¿al órden de 8 de Marzo de 1859 eu el caso de que dos ó mas personas intenten construir un muelle en un mismo punto de la ribera del mar, ei Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-a propuesta de la Inspección 4e Obras públicas y
vi
de acuerdo cou esta Dirección de Administración, se ha servido resolver con fecha 2 del corriente lo que sigue:
1.	° Antes de otorgar ninguna concesión para construir, muelles y almacenes en ei litoral de la Isla, se publicará el oportuno anuncio en la Gaceta de la Haba> na y en el peiiódieo oficial de la Tenencia de Gobierno respectiva; á fin de que los particulares que se creyesen perjudicados con la realización de las obras, puedan exponer en el término de 30 dias los motivos de su oposición, en vista de ios do mmentos del proyecto que estarán de manifiesto en la Inspección de Obras públicas y eu la Tenencia de Gobierno, á la cual se habrá remitido al efecto uno de los tres ejemplares que deben acompañarse á toda solicitud.
2.	* Do las reclamaciones que bagan los particulares se dará conocimiento al autor del proyecto ó empresario, para que exponga en su razón loque estime conveniente.
3° Llorada la anterior formalidad, el Teniente Gobernador pasará ei expediente, cou las observaciones que crea oportunas, al Ingeniero Jefe del Distrito; el cual cou prévio reconocimiento de ja localidad si lo juz>. gare necesario emitirá su informe detallado, y lo elevará todo á la Inspección de Obras públicas para lo demás que corresponda en cumplimiento de las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de,Agosto de 1866.
.4,® El decreto de concesión se publicará íntegro eu la Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana 18 de Julio de 1868.—El Director de Ad-ministtación, Joaquín Vigilde Quiñones.
INTENDENCIA OENEHAL DE REAL HACIENDA DE LA 81EMIM FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. S. Gobernador Superior civil ee ha servido expedir el decreto siguiente:
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida aqte la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Marqués de Cosa Nuñez de Viliavicencio contra una determinación de la Intendencia á fin de obtener la devolución de 11G0 pesos que por derechos de aloabala é hipoteca Be exigieron con oeasiui de la venta ó traspaso que mediante precio de ISOíiO pesos hizo al Excmo. Sr. don Francisco Goin del‘dominio directo que á favor de aquel reoonoció D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas al conas tituir censo redimible por valor de 36.000 pesos sobre ciento treinta y una caballería de tierra de las correspondiente» á la Hacienda ‘‘Laguna grande de Areneibia,” de que era dueño Casa Nuñt Z.— Resultando de los antecedentes que-al realizar el demandante el entero de los derechos de alcabala é hipoteca, protestó contra la legitimidad de su adeudo, reservándose hacer uso del de* reeho que creía asistirle; cuyo derecho utilizó elevando súplica á la Intendencia general de Hacienda para que le fuese devuelto lo que habla pagada por razón de aque» líos derechos.—Resultando que la Intendencia geueral denegó la solicitud fundándose eu que el contrato celebrado envolvía traslación de dominio, causa del adeudo sin qqc estuviera comprendido eu ninguna de las excepciones expresadas eu el Reglamento de alcabala.—Resultando que uofciticudaral Marqués Casa Nuñez en 27 de Setiembre de 1865 la resolución de la Intendencia acudió' aquel en 1. ® de Diciembre inmediato, interpon uieudi» demanda en forma eont a esa resolución.—Resultando que oportunamente se comunicó al actor el parecer motivado.—Considerando que con arreglo al Real decreto de 20 de Setiembre de 1852 no procede el recurso couténcioao-a linio i» Dativo contra providencias dictadas en materia (le t.'oatribuciones, á que sin duda alguna peitenecen la alcabala é hipoteca pagadas por el Marqués Casa Nuñez con ios protestos antes expresados.— (Junsideraudo que eu ei escrito do oposición en nada se dtsvirKun las razones consignadas en el parecer motivado.—De conformidad con lo consultado por la Sección dé lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por el Marqués ate Casa Nuñez de Viliavicencio contra la resolución de la Intendencia general de Ha-cieuda de 20 de Mayo de 1865.—Habana 17 de Setiembre de 1868.—Lersundi.”
Y se publica paralo» efectos prevenidos en la Ley. —Habana 1S de Setiembre de 1868.—Lara.
tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, importante cuatrocientos ochenta y sei« pesos seis y uu cuarto centavos, ó sean, novecientos Setenta y dos escudos ciento treinta milésimas, expedida por esta le-sorería general, con techa 26 de fcetietnbre de 18o7 á favor dei Escribano público D. Joaquín Trujillo por depósito de igual cantidad hecho por el mismo á consecuencia de ios antes del concluso necesario de D. Joaquín de Palma, doña Luisa, y doña María del Rosario Bereimuel, se invita á toda persona eu cuyo poder pudiera encontrarse dicha carta de pago, se sirva eutre-o-arla en esta Tesorería en el té.nimo do nueve días contados desdé el de la pftblicacion de este anuncio, truscqmdos los .cuales será declarada nula y de nim
aun valor ni efecto.	_ ,
Habana 23 de ¡Setiembre de 1SC8.—Juan A. Bal-
dunedo.
sn:otiNi5A pfficoioN
• IKlv irftÄfr» ÓjLNí'a ItAiaiéi**'
Ailuilttlsiiaqf«»» <'os*
IC :■ l»:i III
■ íliiluioii«‘s de lu
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente
se saque á pública subasta las obras de reparación que
necesita la casa del Estado que sirve de alojamiento á
la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex convento de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Geront á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del remax te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Ootubre próxima.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Adminis. trador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente geueral de Hacienda se saque á subasta ias casas dei Estado sitas un la vil a de Guinabacoa, laureadas cou el número 70 de la calle d-t Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de mainpostería tabla y teja, con 4I’S0 metro» de frente, por la callé de Cadenas, 43’10 metro» por la de Tesn» M iría y otra fachada por otra calle cou 21’30 uniros, componiendo una superficie de 1395 metro» y tasadas eu la suma de 16851 escudos 650 mué» mas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tenga lugar el acto simultáneamente en las puertts del extinguido convenio de San Francisco en que se encuentra e-ta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanabacoa, pudieudo los que se iutere sen acudir á dichas oficinas donde podráu-enterarse del inventario y condiciones preveuidns, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana 21 de Setiembre de I86S,—El Adminis. trador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará en está Administración Sita en lós altos del ex-convento de San Francisco, un potrero conocido con el nombre de Menocal de la propiedad de D.89 Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago lelas Vegas y á una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar: linda con los potreros Gulcvas, la Lisundia, el de Andra de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. * Maria* tiene casa de vivienda, cocina, casa do criados y un pozo de buena agua, lasado todo en 3S.960 escudos de plata
Lis personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo eu dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á.las cuatro de la tar de de todos I03 dias hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868,—Güell y Menté
Administración general de Correos.
H teta las dos de la tarde del dia 30 del actual, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia pública y de oficio que lia de conducir á Vigo el vapor correo español “Santander.”
Habana 25 de Setiembre de 1868,—Chinchilla.
Intendencia general de ejército de la Isl de cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Oapitan General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público qué el dia 26 de Octubre próximo á la una de su tarde tendrá efecto ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe, una subasta pública con objeto de contratar por el término de un año el suministro de carne para el Hospital Militar de dicho último punto, con arreglo al pliego de condiciones, precio limite y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, y están de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia. Las proposiciones se deberán hacer en pliego cerrado, y presentar al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia fijado para el remate, en la inteligencia de que constituido el Tribunal, y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por íuadmisibh-s los que no estén redactados conforme al modelo y al propio liempo so irán exigiendo los cert fica-dos ilql depósito preventivo de doscientos escudos que determina la condición 7.88 del citado piiego de condiciones.
Habana 19 de Setiembre de 1S68.—D. O. de S.E. El Oficial I. ® Secretario, Antonio Dominé.
Pliego de comiieiones económico administrativas para contratar por el térmiuo de un año el suinmístfo de carne para el Hospital Militfcr de-Puerto Príncipe.
1.	* K! contratista facilitará tola la carne que sea necesaria con i-l poso de libras cust* llanas eu li proporción que se le pida p-r 11 Administrador A cujo efecto-fécugerA 1 ,s vísperas lis papeletas de los pedidos para el día siguiente siendo de su cueuta ¡a conducción al establecimiento.
2.	a Ea falta de peso que eu cada date si advierta en el ar.¡Cilla de que se trata 1.a suu.-ataiá en el acto el contratista y si no 11 verificase, sa adquirirá del mercado al precio cor-; riente y se 1* descontará este importo til satisfaced« en el suministro del mes.
3.	a Ea carao ha de sar de vaca en la inteligencia de quo si á juicio del luspeator administrativo no fuese admisible q iediiá desechada en el momento debieudo el contratista reainpiazailt con otra delimjir calidad y de no verificado adquirirse de su cuenta al precio corriente do plaza «uyo valor le seta deducido al contratista; empero si creyese no deber conformarse puede apelar al j (icio de peritos nombrándose uuo por su paite, otro por la de la Admiuiatracion Militar y eu caso de discordia uu tercero por la de la Autoridad civil.
4 * La subasta será doble y simultánea eu los estrados da esta Intendencia y la Comisaria de Querrá de aquel punto verificándose en el dia y hura que so sirva señalar el Exrao. Sr Iutendente.
r>. * iteoibido que sea en esta Intendencia el expediento de subasta local se reuuiiá nuevaineute ol tribunal do subasta y en vista de los expedientes a- judleaiá el remato ti lidiador cuya proposición sea mas aceptable.
6? 8> la proposición admitida eu rl tribunal de subasta de la localidad tóese enteramente igual á la da asta ¿lata, se efectuará una segunda liciiscinu entre 1 as autores de dichas pn pasi-Ciúi e< ai judicAi done el »ei vicio á favor del que mejorase lasa
con un mes de antinpaciou y si las faltas fuesen taa repetidas q le mereciesen uu pronto correctivo a j licio de la Autoridad competente; en esta último casa, quo la obligado el contratista á satísfaor los gastos del j licio y i. resarcir las dañe» y perjuicios q te origine su falta de cumplimiento.
¡2. Ea fianza lefluinva que deberá dar el contratista para garuutir el exacto cumplimiento de su obligar, ou se 6j» en uní escudos eu metálico depositados en la e-jida la Tesorería general de Hacieuda ó hipotecando eu su lugar fiucas urbanas por valor de dos mil escudos á satlstacciou de 1» Administración Militar,
13 Elimporte délo q te se suministre en cada mes se le abonara eu los primaros días dél inmediato, mediante la correspondiente justificación del suministro. >’•
14.	Todos tos gastos de subaats, escritura y cuentos sa ocasionen por este concepto serán á cargo dei contratista.
15,	Ki remate no cauiará efecto ni se empezará á contar el período del servicio ínteriu no recaiga ia superior aprobación del Eterno. Sr. Capitán general.
Habana 13 de Agosto de 1868.—P. V.—Domingo de Olo-r*a.—Hay un sell i que dice:—Intervención Militar de la Isla do Cuba,—Haoaua 8 de Setiembre de 1868.—Aprobado, debiendo advertirse eu el articulo 3. 3 á coiHiuuaeiou de “Inspector nomini-trativu” “ó del Cuerpo do Sauolad Militar.” —Lersundi.—H >y un sello que dice:—Capitanía general de la Siempre firl lúe do Cuba-—Estado Mayor.
Es oopia,—El Ofioial l. ° Secretario, Antonio
Dominé,
y Huía que
7.a Para poder presentarse tonto lidiador sera necesario acteditar liater depositado en la fesoreria general de Hacienda' la cantidad de doscientos i acudís como garantía provisional pafa responder del éxifiu do la subasta: á los que no obtengan e( remate les seiá devuelta »u fianza y la del rematador quedará eu parte de ia definitiva que debe otorgar. Estas cari ai de pago que acrediten los depósitos se acompañé án á l;n propusiaiuUt'B que presentaren con arrt-gli a 1» condición 8. a
a. J If.i se admitirá proposición que no se hale**strieta-mmt- r.nlactuda con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo tn-se mayor que el precio llrake.
() a	proposiciones se presemardn en pliegos cenados
á 1» llora señalada para el remate y abiertos que sean a pita senda de los licitadores, se arjudicará el servicio á la proposición mas beneficiosa dentro del expresado precio límite.
]0. En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones admisibles 'guiri, s couieudeiáu sus autores entre ai á presencia del tribuual y se admitirán pujas por el término,ínrproro gable de muco minutos adjudicándose el remate & ¡avor de 1» proposición mas beneficiosa y si m uuo ni otro mejorasen la «uya lo decidirá entradlos la suerte.
II. El contrato será'por d término de un añ», pero ei vencido esto plazo ni llegase á formalizarse nuevo remate, quedara obligado el eoutratlstaá continuar el servicio brjo las mismas hases y'condiciones y aiu alteración de procivs por uu tiempo que no tajará de cuatro meses ni pasará de aeis. Sin embargo, la Administración Militar se reserva d derecho de rescindir el contrato en el caso dé convenir al Estado avisando
Intervención militar de la 1,1a de'-Cuba—Precio límite para ia subasta del suministro de carne para el Hospital Militar de Puerto P,í icipe que tundrá lugar el día,.—., de.. ..
Precio línute.
Esoda. Mis.
Por una arroba de carne, cuyas tres cuartas partos sean masa escogida y la otra cuarta huesos, tres escudos.... —........ ....
Hiib ma 13 de Agosio de 1868.—P. V.—Domingo Ue Olo lis.—Hay un sello qu» dice:—Intervención Militar de la Jda de Cuba.—Habana 8 de Setiembre de 1868.—Aprobado.—Ler» sundi.—Hay uu Sellu que dice:—Capital,íi general de la Siempre fiel Isla de Cuba—E. M.
E» copia.—El Oficial 1. ® Secretario, Antonio Dominé.
Interven ion Militar de la Isla'de Cuba -
sicien.
-Modelo de propo-
D. N. N. vecino de..........enterado de anuncio publi-
cado en.......... cenfecha de.'......... y de las condiciones
y demss requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta del suministro de carne para el Hospital Militar de Puerto Pii icipe so coqrp'O'uete á t unar á su cargo elexa presado suministro con arreglo al pliego de condiciones y precio límite por la cantidad de......esculos........ milé-
simas fen letia') --Fecha y firma del proponente.
Habana 13 Agosto do 1868.—P. V.—Domingo Olori».— Hiy un so-llo que dictS—Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habana 8 do Setiembre de 1864.—Aprobado.—Lera eiindi.—Hay uu sello que dio*: — Capitanía general de la Siempre fiel Isla do Cuba,—E M.
Es copia.—El Oficial l? Secretario, Antonio Do miné.
Real Academia tle_< iencins médicas Fisica* y Naturales.
El domingo veinte y siete del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba (exeonvento de S. Agustín.)
Habana 24 de Setiembre de 1868,—El Secretario general, Antonio Mestre.
OU AHÍTA SECCION.
OFICINAS EOÜAEB8 DE EA HABANA
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El lúnes 28 del corriente se han da rematar en el almacén de averias sesenta y dos camas desarmadas, de madera pintada, importadas' por la barca inglesa A. L. Palmer procedente de Nueva YoiU.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Prados.
( omanduncia Kciiertil de in llubnnu y Gobierno militar de lu Flnzu.
Orden, de la Plaza dei 25 de Setiembre de 1868.
Mañana sábado 26 del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito para la vista y fallo de los dos procesos instruidos en dicho Tribunal, el primero'contra D.89 Juana Hernández y pardo Silvestre Riquel por robo de dos onzas de oro y Varias prendas de ropa y el segundo contra don Melchor Carrasco por r./bo de un bastón oon puño de oro. —Lo presidirá el Sr. Corouel Presidente interino de ha Comisión, asistiendo 'come Vocalss un Capitán del Cuerpo de Sanidad Militar, otro de lauceros de la Reina, otro de Milicias de color, otro ¿Ul regimiento infantería de España, otro dei batallón Cazadores de Sau Quintín y «tro de cazadores de la Union y como suplentes uno de lanceros de la Reina y otro del cuadro de reemplazo.—La misa del Espíritu Santo se dirá á las nueve y media de la rnañaua por el Capellán del primer batallón de España, concurriendo como suplente el del se» gundo batallón del mismo Cuerpo y terminada se pasará al salón de Consejos para la celebración del acto.— Por el batallón Cazadores de la Union se nombrará la guardia de costumbre y por el de Sau Quintín el piquete.—Li que se hace saber en la órdeu de «rte día para conocimiento de las personas que gustan ooucur-•	4 dicho acto.—El General Gobernador, Valma-
nr á seda
liscino. Airuiituiiiieii.to.
Secretaría,
Acordado por eljExcmo Ayuntamiento sacar á remate la» easillas números 4, 13, 17 y 27 del mercado de Tacón, cuyos contratos cumplen en fin del ptóximo Diciembre, con estricta sujeción al pl ego de condicio-
nes que se inserta á continuación; el Excmo. é limo Sr. ya ó -i Uvsignalo porta suerte dado el cato que m uno ni otro ^Er0bernador Presidente se ha servido señalar para que of.eciusvn ventaja*- dichas segundas subAstas tendrá lugar en'	~	, ,¡ 9i ft„i »„tentó Gcrnhro ú Ina A»,.»
el dia y hora que se sirva a. ñ liar ti EXclfio. Sr-Tuiénifiate. tengan efecto el d a 21 del enllante UctnDre a las doce
de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para loa que quh rail hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre’He M. Castellanos. •
1868.—El Secretario,
Pliego ele condiciones do la subasta do) srrendsmiento de las ei* sillas (K1 mercado do Tacón. '
Artículo l.1* El Excmo. Ayuntamiento arrienda una á una jas casillas uuractoi 4, 12, 17 y 427 del meroado de Tacón destinadas á la venta d» carnes, cuyos contrato» de inquilinato cumplen en fin de Diciembre próximo.
Art. 2’,° Los que sesulten rematadores se obl garán á entregarlas en el misino estado eu que las encuentren el dia en que tomen posesión, siendo de su cargo todas las reparaciones que soau necesaria» en-eli tiempo que dure el arrendamiento.
Art. 3.® Éste será por el término de cinco anos^ qne empezará á contarse desde el dia eu que se dé posesión de la
CK3' Art. 4. °	I>03 rematadores no podrán subarrendar las ca-
sillas en todo ni on parte, bajo la multa do doscientas refudus, nulidad del pacto público ó privado que ce obrare y rescisión virtual á ¡nmed.ata de este contrato, debiendo ser desalojados gubernativamente délas casillas los que falten á lo estipulado eu esta condic.on.
Art. 5. ® No se dará en dichas casillas hospedaje alguno I á transeúntes, ni á persona queuo sea ol inquilino uo elle.s.
Art. 6. ° No se admitirá proposición quo no cubra el tipo del alquiler actual de cada casilla, que esl el de la número 1 ciento cuarenta y dos escudos mensuales; do la número 12 ciento treinta y nuevr, de la numero 17 ciento s. lenta y déla numero 27 ciento ochenta,
Art. 7.® Las proposiciones se liarán eu pliegos cenados, los cuales podrán eutrvgsrse en la Secretaiía del Excmo. Ayuu-miento, ó t n el acto de la subasta á la Comisión que .ti presida. Abiertos que sean los pliogos el dia y hora qae so señale p»ia la subasta se adjudicará etta á favor del mejor postor y so.u en el caso que resulten dos proposiciones ventajosas escritas iguales, se udm tira entonces pujas é la llana por espacio do quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8.® Para garantir el arrendamiento, los queiesu!ten rematadores, estarán obligados á depositar en la Oficina de recaudación el impon* de un trimestre, el cual so devolverá luego que termino el arrendamiento y manifieste el arquitecto que las casillas se hallan eu el mismo estado eu quu la reciban; en e1 cunee j t o de que no se dará á aquollos jrosesion hasta queso verifique el mencionado depósito.
Alt. 9.® Para ser postor su requiere el depósito prévio cu . la Oficina de recaudación del importe de un trimestre, cou nrre-g o ai tipo fijado A cada una de Jus casillas, el que se devolverá on el acto á tos que resulteu no ser rematadores. Esto suma res ponde de la separación del remate y dunas perjuicios imputa-bles.- Tambara se podráu dejtositar hunos dei Exento. Ayuntamiento por valor uomiual de igual importe.
Art. lü. Los rematadores cumplirán las disposiciones dictadas por el señor Diputado que á continuación se inserían, y la» demás que era la aprobación superior puedan diciarse ju lios señores Regidora» diputados para el mejor órden y ateo del expresado mercado.
Art. U. .Celebrado el remate no habrá logar á rebaja ni iudemuizttcmn de uiuguna dase, por cumias imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la Munici pslidad.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasto, so resolverán gubernativamente por ei Excmo. Sr. Gobernador Político, pudieudo desput s los interesados en caso de inconformidad dirigirse por lu misma vía ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien reso i vori loque estime con veniente. Agotada la Via gubernativa compete »1 Excmo* i. on»ejo de Adm uistracion conocer en la contencioso administrativo conforme 4 lo prevenido encllteal decreto do cuatro de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N..................... vecino lie................ enterado délos anuncios publicados cou fecha de...........y del.»
requisitos y condiciones quo se oxig<-n par.r adquirir eu : riendo • miento las eradlas del mercado de Tacón, se compromete to ■
mar á au cargo lajnarcada cou el número..............
por la cantidad mensual Je................ f aquí pondra »I
preciu máximo que ofrezca]. Feche y firma do Interesado Disposiciones dictadas por el señor Regidor Diputar
dJI^ÍV -ti Dbf	.--^-*-**	»
rio.
1.	“ Que eu el término improrngable de ocho días tendrán un juego cumpl'tode pesas de bronce, quedando desde esa lecha prohibidas las de hierro ú otro motel.
2.	a Todos los dias baldearán las casillas y pasadizos anexos con ugua limpia y limpiarán lo» gauchos y los huiros donde se cuelgan las carnes.
3.	a Cada quince días se darán lechadas por dentro y fuera, inclusas las columnas de los frente» do las casillas, componiéndose á la vez los descascarados que haya en laSpare. ua
y repondrá las losas del pavimento que se rompan.
4.a No se permite, para que haya la mayor venlilación
'rías.
posible, formar barbacoas en las casi.i
5 ° Todo vendedor, sea dueño ó dependiente, «in dist.u
ciou de persona ni color, usará uu delantal bliUCO, desde el cuello basta los pié», los que mudarán limpios tres voces á la semana. Ei quo no cumpla lo que queda dispuesto será expulsado de la pl iza.
Habana y Setiembre 18 dp 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento Be sit|tte de nuevo á remate el suministro de los efectos de campe-cheiíu que necesite el ramo de calle» durante el presente año económico; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el día 7 dei próximo Octubre á'las 12 de bu rnañaua cu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con. arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; ou lu inteligencia de que á lo» precios que aparecen en él se les hará el aumenfo de un 20 p §. á favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1S68.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones (pue se Cita.
Alt. l.° El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de ios efectos de campocheria que siguen:
PRECIO.
Badanas, una.-.-.. ............ ....*..
Cueros al pelo, uno.... ...... '........
Bogus de heuiqueu gruesas, la docena..
Idem ídem delgadas..................
Sanos de fieniqueii, el ciento......,.
Suela colorada de Campeche, cabeza... Vaqueta» de Moscovia, una...'. ......
Esels.	Mis.
	871
6	
4	750
4	5UÜ
12 '24	
Art. 2.® No se admitirá ninguna preposición por mas precio que los fijados eu el anterior artículo.
Art. 3* ® Todos los efectos han do ser sa os y de la m--jor calidad, uo recibiéndose por !u obra y devolviéndose por si contratista los qué fueron inútiles, defeclusor, de nuda calidad, j que no cumpliesen lo expresado en el pedido liecho por ia Adiniiiietiacion.
Art. 4. ® El contratista está obligado ti entre gar inmediata-menle el pedido que de dichos efectos lo liagu ol A Jministrador de calles, quien mensual mente le abonará con arreglo a cí ntrala lo que so cenauina, cargando su importe eu lus cuentus del rumo, y eu caso de que uo facilite o demore el pedido, ó que ol material no fuese de.buena calidad, dicho Administrador lo comprará ántoocaa euettálquera establecimiento á perjuicio del contralláis, de cuyo cargo será al abono de lu dito-reuciu que resulte del precio de contrata al de la compra.
, Alt. 5.® Colehrado el remate no habiá lugar a rebajas ni indemnización de ninguna clase, por causus imprev.su», furtuitas, ni por hechos quo no pueda evitar ia municipalidad.
Art. 6. ® Para tomar parte eu li subasta es necesario acreditar en el acto de ella haber depositado en ia Mayordcmia de Propios, la cantidad de 200 escudos eu efectivo, ó en bu nos dei Excmo. Ayuntamiento por va'or nominal de igual importe. Concluido ei acto se devolverá dicho depósito a los quo no resulteu rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cuplimieuto dei contrato.
Art. 7.® Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados cou arreglo al adjunto modelo; dichos pliegos se presentarán en la Secretarla del Ayuntamienio, en el acto de ia subasta, á la Comisión que la presida; la preposición mas ventajosa será preferida y solo en el caso de que resuden dos proposiciones iguales se abrirán euun los autores de alias pujas á la liana por espacio de quiuce minutos.
Alt. 8.° Todas la» cuestiones que so susciten sobre el cumplimiento, inteligiueia, rescisión y efecto« de la subai-ta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gi-bernador Político, pudieudo después ios interesados eu cnso do inconformidad dirigirse por la misma vía al Exemo. Si. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete si Excmo, Concsvjo de Administración conocer en lo conti nciosc a Juun s-trauvo conforme lo provenido en Real decreto do cuatro de Julio de I86E
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N...........1.... vecino de..,..,.......... enterado délos anuncio« publícalos con fecha de..... ; .... ....
y de los requisitos que se exigen p ra id suministro de los efectos de campechejía que se necesiten en el próximo año económico para el tren de calles me comprometo A tomarlo A mi cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, abonándoseme (aquí pondrá Ion precios mínimun por que se hace cargo.] Fecha y firma del interesado.
Habana 19 de Setiembre de 1S68.-tsE.-i copia.— El Secretario, Castellanos.
Real Oa&a de Beneficent*»« y Mniernltlatl
Dirección.
El dia 27 del que cursa ú las 9 de la mañana se