PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
il.81
Cubado 21 ile Sovicuibi e de l*«8 La Presentación «le Ntra. Sra. y Santa Flora vrg-.—Circular en Santa Catalina.
parte, ornai
F ttnvÇÇtlA1 Di’. Ox ) Í ON. OVICtNAH SUPKI'ílOltKS (JKNKKAI.Kh
gin SUPiiRlOR CIV-L Di! IV SlKHPUiS FIEL ISLA Dii DUBA
Secretaria.
Circular.—En atención á la* actuales circuns-¡ucias é Ínterin no se restablezca la tranquilli en la isla, he tenido por conveniente disponer ie además de lo que se ordena en el artículo 143 ;,|Bando de Buen Gobierno sobre construcción, dación, venta y compra de armas blancas y de fgo *e observe en todas sus partes lo ordenado lire el asunto en el Bando de la Capitanía ge« (fai de 10 de Febrero de 1S55.
hoque participo áV..,.para su conocí» ¿uto y exacto cumplimiento de cuanto en dichos jados se dispone.
Dios guarde á V....muchos año*.—Haba* jáüde Noviembre de 1868.—Lersundi.—Sr.
,be ruado r ó Teniente Gobernador de......
Lo que de orden de S. E. se publica para ge-<í*1 conocimiento insertándose á continuación artículo 143 del Bando de buen Gobierno y liado de la Capitanía general á que se hace regencia.	j
Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Sectario interino, José de Zabarte.
Artículo 143 del Bando de Gobernación.
Ninguno vonderá, construirá, oomprará ni portará milis prohibidas, bajo las penas que las leyes señalan «harán efectivas previa la formación del oportuno íocediiniento; y para que no se pueda »legar ignoran« j,sa advierte que son prohibidas las siguientes;
Lis pistolas de todas cla»e» y dimensiones, trabu-sy carabinas que no lleguen á la marca de cuatro aliaos de canon, y los bastones llamados de escopeta <5 molas sean de atre ó de chispa, ó de pistón, los esto-,aes y toda otra clase de hoja oculta en el bastón, cual-riera que sea su co.iügura' ion y medida; los rejones, uinaradas, gíferos y puñ des de todas espeoiea, las na* rijas de punta pequeña, ó grandes que sean de muelle, ¡on golpe, virola con vuelta, reloj ú otro artificio que achile la firmeza de la hoja armada, en términos de no iderse cerrar sin separar el muelle, revolver la virola ,en fin remover el artificio que mantenga la hoja en un*, la bayoneta llevada sin fusil ó escopeta para el sode la caza en cualquier individuo no perteneciente á tuja; ia daga sola y cualquier especio de sable ó cuchi-Ilo da mante, menor de cuatro palmos en hoja y guarnición, y por último todo cuchillo de punta chico ó .mille aunque sea de cocina ó de moda de f dtriquera,
L >s artesanos no podrán sacar de su taller las her-wnientas cortantes y puuzantes de 3u eficio, sino en una éa ó esportilla pena de un mes de obras públicas por l»primera vez que se les aprehendiere llevándolas por ir calles de otro modo; dos por la segunda y cuatro por la tercera.
Se protv.be á las gentes de color la simple porta-¡ion ile las otras armas permitidas á los hombres blan-Ieos, pena de perderlas y sin perjuicio del procedimiento
Luti con es ponda.
Se exceptúan únicamente de estas teglas los individuos de color que condujeren arrias ó bestias cargaos, y los destinados á expender verdura, á los cuales «les consentirá portar el cuchillo sin punta que acos-nmbran cuando vayan con eus cargas ó géueroá de vrnttl; y los siervos y domésticos que justificasen tras la-irlas armas de uno á otro punto de orden de sus duelli, ó que yendo en compañía de los mismos amos y á ululilo las llevasen para la defeusa de aquellos.
Gobierno Capitanía General, Superintendencia d*->gad¡i de Hacienda de la siempre _fiel Isla de Cuba.— Secretaría Militar—Don Jo»ó Gutierre* de la Concha, Gobernador Capitan General de ia Isla de Cuba: or-tato y mando.—Sin perjuicio de la puntual obeervan-1 » dal art ionio 143 del Bando de buen Gobierno, sobre instrucción, portación, venta y comprado armai blun-us y de fuego, que se observen las disposiciones conte* »lis en los artículos siguientes: 1,® Queda prohibida a venta de armas de fuego y blancas en los pueblos, '■Menos y tiendas, de campo; y solo podrán expenderse « lus cabeceras de las Tenencias de Gobierne á las per-•mtis que para su adquisición lleven licencia por esjri-"idel Teniente Gobernador. —Los vendedores pasarán 1 dicha Autoridad uní relación de las que hoy tuvieren y les darán parte por fin de mes de las que hubiesen v-nduln, acompañando como comprobantes las licencias i»hubi<-sin reoegido. Artículo V. • Eu el pnoiso tór kmo de 6 dias después de publicado este bando por '•(¡alones en los partidos presentarán tolos lo» vecinos al Luiente Gobernador ó Capitati pedáneo la licencia que tuviesen para uso y portación de armas la cual les ssrá vàlidi gratis por dichas autoridades sino tuviesen mano pma retirarla.—Artículo 3. ° L s Tenientes Uo-It'irnadoris fijarán con presencia de las dotaciones de '»da finca,, el número de armas que pueda permitirse eu fn olla á razón de tres por cada ]0t) esclavos para con-•frvarliis en buen órden y disciplina y los dueños ó administrad o tes serán responsables del uso de las armas •nía inteligencia de que queda fija lo el mismo plazo de le:s días piara la renovación de esta clase de licenza.—Articulo 4. ° Los contraventores á lo pre-v«uido cu los artículos anteriores serán arrestados por ^autoridad local qne procederá á hacer las averiguadles o. o; tunas respecto á sus personas, dando parte al Gobernaclof ó Teniente Gobernador respectivo. Si no apareciese motivo de sospeoha podrá ser puesto el dete-n*do en libertad ínterin recaiga la resolución competen» Me esta Capitanía General siempre que aquel presen-'ase fiador abonado competenti mente.— Habana 10 de Obrero de 1S55.—José de la Concha.—El Brigadier Lftj de E. M. Joaqttin Morales de Bada.
Con esta fecha se lia servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil dictar la resolución íte sigue;
“En virtud de las circunstancias especiales ftl<jue se encuentra esta Isla he tenido por consiente disponerlo siguiente;
1. ° Todo individuo que quiera pasar de ^jurisdicción á otra presentará su cédula de lindad á los Comisarios ó Capitanes de Partido (G su distrito ó en su defecto al Gobernador ó Te-dnte Gobernador, manifestándole el punto á don-"" pretende dirigirse, si el funcionario tuviese al-Sipa duda exigirá que una persona de su confian-^ garantice la anterior conducta del individuo '"'entras esté fuera de su domicilio; con estos re-íuititos y una vez identificada la filiación de la Lwoua con la de la cédula, procederá á respal-
I
dar esta en el acto de su presentación, expresan-doel puntoá donde se dirige aquella, y si se encontrase fuera de la jurisdicción expresada en la cédula, será detenida como sospechosa hasta que se averigüen las causas de su extralimitacion, así como todas aquellas que transitaren sin el documento en la forma expresada.
2.	° Los Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones de Santa María del Rosario y Santiago expedirán permisos particulares á las personas que por circunstancias especiales vienen diariamente á esta capital y vuelven al punto de su destino.
3.	° Quedan exceptuados de lus anteriores dispoiieiones los viajeros que transiten de esta capital á la jurisdicción de Guanabacoa y viceversa.
4.	* Los funcionarios encargados del cum-
plimiento de esti disposición sou responsables de cualquiera infracción ó abasos que se cometan. —Dios guarde á V. muchos años.—Habana 19 de Noviembre de 1868.—Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.._______”
Lo qne se hace público de órden de £. E. para general conocimiento.
El Secretario interino,—José de Zabarte.
El Excmo. S¡-, Gobernador Superior civil, ha tenido á bien separar á D, Garlos Garcia del cargo de Maestre de embarques de este puerto.
Lo que de órden de-S. E. se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 20 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer oese en el caigo de oficial 2 ? de la Socretaría del Gobierno de Cuba D. Ascensio de Ascensio, que lo desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paragenmral conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 186S.—El Secretarlo interino, José de Zabarte.
El Exctuo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer cesen en sus destinos los Oeladore» de Policía de es.a capital.de los barrios deLuyanó D. Juau Miguel Ibañez, de Atares don Florencio Elle» y Llórente y d» Peñalver don Luis Esquive!, nombrando parít la 1. * á don Augusto Wurleta, para la 2. 01 á don José Muría de Lázaro y mira ocupar la 3. M vacante á don llamen Martínez y Fernandez.
Y	de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana -0 de Noviembre de 1808,—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para l i Celaduría t:el barrio del Santo Angel vacante por pise á otro destino de D. Augusto Wurleta que la servía, á D. Indalecio de las Peñas, y para la del barrio de Chavez vaoante por pase á la de Peñalver de D. José Matía do Lázaro, á D. José María Crespo y Soto
Y	de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 30 de Noviembre de 1868,—El Secretario interino, José de Zabarte.
Los Síes. D. Rafael Langa y Compañía so servirán presentarse en la Secretaría de este Gobierno Superior civil, en dia y hura hábiles con objeto de enterarles de uu asunto quu les interesa.
Habana 17 de Noviembre de 1808.—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAPITANIA GENERAN DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5 J*
Con el fin de facilitar la recluta de los dos Batallones provisionales de Voluntarios movilizados á cuya organización debe procederse con la mayor urgencia, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se haga saber que á los licenciados del Ejército que teniendo derecho en la actualidad á ser trasportados á la Península por cuenta de la Administración Militar se filien en los referidos Batallones se les reserva aquel derecho para cuando terminen su compromiso en ellos ó á su disolución pudiendo entonces optar según les convenga á quedarse en esta Isla ó á ingresar nuevamente en el Deposito de cumplidos para ser trasladados á la Península.
Lo que de orden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de IS63.—El Coronel Jefe de E. M. I.—P. I.—¿Ti Coronel Teniente Coronel 2.° Jefe interino, Fructuoso de Miguel.
De órden del EXcmo. Sr. Capitán General, el Teniente de Infantería retirado D. Antonio Fernandez y Herrera, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada eu dia y hora hábil en fit Sección 9. " de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Noviembre de 1868.-—El Coronel Jefe de E. M. I.—P. 1.—El Coronel Teniente Coronel 2. ° Jife interino, Fructuoso de Miguel.
I>ii<“< « .- - <1 «* AiliniiliKlriiKiioii local.
INSPECCION IJE OBRAS ITHMCAS:
Sección 2. a
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saca por tercera vez á subasta el suministro de iniiz á los ánimaes afectos á los trabajos de Obras Públicas del 2. ° Distrito, cuyo pliego tle condiciones es el mismo que se publicó en la Gaceta de los días 8, 9 y 11 del mes de Agosto último; con este fin, entendiéndose que el referido pliego se ha modificado en ia parte que se refiere al peso y p ecio de la fanega de maíz, exigiéndose abora el peso de 9 arrobas y 11 eu invierno y en verano respectivamente, y el precio que se fija es el de 16 escudos. Dicho acto tendrá lugar ri 3 del próximo Setiembre á las 12 del dia en el local de costumbre.
Lo que se anunc a en la Gaceta para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habasa y Noviembre 18 de 1868. —El Iuspector 2.° Antonio Molina.
KJ 1 mi). Sr. Director de Administración con fecha 10 del actual se ha servido acordar se saque á pública «liba-tala adquisición de una laucha destinada á ¡as atenciones del puerto de C¡euíu< go* y reconocimiento del misino, cuyo acto dtebsiá verificarse simultáneamente eu esta capital (edificio de la Inspección Cuba 37) yen la Tenencia d» Gobierno de aquella ciudad á ' las 12 del dia 14 ds D.ci«utbre próximo, bajo el ad junto pliego de condicione» y el tipo de t>34 escudos que se^ cargarán al Capítulo artículo del presupuesto ordinario.
Lo que de órden de S- S. I, se anuncia al público para general cu noel míen lo.
Habana 14 de Noviembre de 1S68.—El Inspector 2 °..—P. E., Eduardo F. TrujUlo.
Modelo de proposiciones.
Don N. .N .... vecino de... .entera lo del anuncia inserto en la Gaceta oficial de. .se comprometo conforme al pliego de condiciones que en ia misma se instiv tu, á facilitar la cmb.ircaéion expresada por la cantidad de....
Fecha	firma del proponeute.
Pliego de lOitdicieues pitra la itdquisiciou (le una lancha coa
■lesi i o fi 1 s atern-io .es y leccnocimiento del puerto de
(üenlucgu.-i
1.* I,u embarcación tendrá 22 pié» de cs’ora 7 do manga y 24 du puntal.
•i. “	I,« quilla, cuaderna- y demos piezas que constituyen
e. aumiZoü ó squeleto serán de nia lvm dura del país y la tablazón de pino de t a del Norte.
3.	* La lancha ..atará dotada de nn ¡inou y cuña de made. ra, forrada rii cobre hasta la linca da fl Ración y dos puros de ramos
4.	- Toda la clavazón y pernos serán de cobre de la mejor cali ad-
5.	* Kl contratista catará obligado á entregar la lancha en el agua A lis ;>ü dias da habérsele comunicada i» aprobación del rciaute.
fl. - Pura tomar parte eu la «ubileta re acriditará haber hecho ti de;ós¡to de cielito cuatro escudo« qneie devolverán á los pretores cuyas proposi.’ioni a uo sean adnntdai, reservando comode Hanv.a la correep. udiente al rematador.
7. * Dospues de reconocida la euibarcaciou por el Ingeniero ó perdona que iste comisione y s¡ aqueMallena todos lea requisitos nocís irios, «e extenderá la órden de pago, devo viendo á la vez el d-pósito ó lianza de que trata el artículo anterior,
Es lopia - P. E , F. TrvjiUo.
INTKNUKNU1A GENERAL DE HAoltMPA PUBLICA DBI.A SlliMFIB FIEL ISI.A DE CUBA.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío un* oarta de pago de diez mil escudus expedida por esta Tesorería general con fecha 17 de Octubre último á favor de D. Domingo Zumel, habilitado del primer Batallen de! Regimiento de la Corona, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de la Aduana de Manzanillo D. Francisco Jimonrz García, se avisa al púuiieo para que cualquiera persona en cuyo poder se encontrase la ciprés*4« carta de pago, se sírva presentarla en esta Tesorería general un el término de nueve dias contidus desde el de la publicación del presente anuncio, trascurridos los cuales quedará nula y 'Me ninguu valor ni
efeato.”
Habana 13 de Noviembre de 1868—Juan A, Bal-don edo.
Habiendo »ufrido extravío una carta de pago de diez mil escudo» expedida por esta Tesorería general con fei ha 19 de Octubre último, á favor de D. Juan Ga» baldou, habilitado del primer batallón del Regimiento de Cuba, cuya cantidad entregó para qne la percibiese an la Administración de Contribuciones de Sautiago de Cuba, D. José Rodriguez, se avisa al público para que cualquiera pereona eu cuyo poder re encontrase la expresada carta de pago se sirva presentarla en esta Te.-Borería general en el término de nueve dias contados deade el de la publicación del presente anuncio trascurrido» los cuales quedará nula y de ninguu valor ni efecto.
Habana 13 de Noviembre de 1865.—Juan A. Baldón edo.	\	____________________________________
SEGUNDA SECCIÓN
OFICINASOKNKRALKN
Kcal Academia de Ciencia* Médicas Físicas y Naturales.
El domingo veinte y dos del Corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en sn loca], calle da Cuba [ex convento de San Agusiin.]
Habana ) 9 de Noviembre do 186S1—El Secretario general, Antonio Mestre.
ICanco español de la llaliaaa.
El Consejo de Dirección da este Establecimiento lia acordado quu se < elebre el dia 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81 Junta general extraordinaria de acc’ouistag, con el fin de tratar de una proposición qne tiene por objeto ofrecer al Gobierno oierta caí -t dad por esracio de tres meses, para at uider al sostenimiento; de los dos batallones de Voluntarios que se están organizando y hunde di fen Jer les intereses generales del Pais.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Ga ¡eta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Sre?. accionistas; advirtiéudoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta les que sean dueños de diez ó mas acciones con 3 meses de Vini-cipucion á ha misma según expresamente lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana48 de Noviembre de 1868.—El Diiector Francisco de Goyri y Beazcgecheu.
"U ARTA SEGJlíl«,
')H< ¡ÑAS LOCAL l>k. ¡-A HABANA
Hacino. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido Señalar de nuevo el dia nueve de! entrante mes de Diciembre á las doce eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda según el pliego de con-oiidom s qtte so inserta á continuación,
1L.Fina 19 de Novitmbre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
f Vóhmi el pliego de con liciones publícalo en la Gaceta de 2) do Octubre.]
Eu Cabildo ordinario que se celebró en trece del corriente enterado el Exento. Ayuntamiento del título de procurador público de causas de esta ciudad, expedido por el Gobieruo Superior civil á favor de D. Juan Marti Agüero, acordó la toma de razan.
Habana 17 de Noviembre d; 1868.— El Secretario, Castellanos.
En Cabildo ordinario que se celebró en trece del corriente quedó enterado el Excmo. Ayuntamiento de la
certificación dada por la Real Audiencia al Dr. D. Juan B lutista Heruandt z y B irreiro, para el ejercicio de la ab )gacia acordando lu toma de razón.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Secretario
M. Castellanos.
Ei Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente del Exem i. Ayuntamiento ha tenido á bien disponer qué el 26 del corriente á las doce du su mañana y en la VeÚ-duta situada en la c dle de Cuba entre Riela y Sol se verifique el remate de dos piezis de rusia embargada» 1 D. Domingo Pérez y á 1). Genaro Oiaeta por débito dol arbitrio de Puestos públicos, Y á fin deque llegua á conocimiento del público, se anuncia por este medio, coi forme ú 'o dispuesto en el artículo 49 de la Instrucción vigente.
Habana 14 de Noviembre delS68—El Secretario, M. Castellanos•
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos de la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido seña-' lar de nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Diputa lo de ella, cotí estricta sujeción al pliego de condiciones qne se iuaeria á continuación.
Habana 3L de Octubre de 1868__________El Seoretario,
M. Castellanos.
rVéasB el p i*<go do condiciono« publicado ou la Gaeat» da 2 1 do Mayo último J
Kecauduciou «le Contril» liciones «le l;i Habilita.
Dispuestos también para el cobro los recibos de la contiitnicion territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pone en conocimiento de los interesados pura que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á ia o licita de recaudación, calle del Sol número 52 i n los dias hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose la recatidaoiou á domicilio.—Habana 7 de Noviembre de I86S.— El Agente Recaudador por el Banco Español de la Ha baña, Laureano Prendes.
Kegiiniento Artillería «le Montafla
Necesitando este Regimiento cuatrocientos pares de polainas de búfalo, se anuncia al público, que teiidrá lugar U f • i taciott el sábado 28 del corriente mes ¿las doce I ■ 1 diaeu el cuartel, hallándose de manifiesto el me lelo < ¡i el almacén del mismo á disposición da los que deseen hacer proposiciones.
Debiendo celebrarse nuevo contrato para tener asegurada la construcción por el término de un año, á contar desdo el l,° de Enero entrante, del calzado que necesite la tropa de este Regimiento, se anuncia *1 público que tendrá lugar la licitación el sábado 28 del corriente mes á -as doce del dia en el cuarto de Estandartes del Regimiento, calle de Compostela, á donde podrán concurnr los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliegos cerrados que presentarán en el acto ante la Junta económica del cuerpo; en inteligencia de que en la oficina de la Mayoría del mismo pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas. —El Ayudante, Cándido Irutla.
Subiiisprccion «le víveres «leí Apostadero.
En virtud de órden superior se saca» á pública licitación 1654 kilogramos de frijoles que existen en la despensa del Arsenal de este apostadero, los qué se adjudicarán á quien haga mejor proposición á favor de la Hacienda, tetih ndo lugar el acto á las 10 de la mañana del dia 27 del actual en el local de la referida despensa.
Habana 20 de Noviembre de 1868,—José María de Albacete.
Comisión Militnr
del Distrito de la Habana.
1.* Fiscalía.
Por la presente ss convoca á ouantas personas puedan dar razón del robo de un caballo, siete gallinas, un pollo y un gallo fino, verificado la tarde y noche del diez del actual á D. José Rodríguez Guerra vecino del bar» río de Atares cu esta ciudad, para que en el término de ocho dias á contar desde el primer anuncio de esta convocatoria en la Gaceta oficial se presenten en esta Fiscalía de diez de la mañana á cuatro de la tarde á prestar sus declaraciones.
Habana 19 de Noviembre de 1868.—El Fiscal, Eduardo Al faro.
3. v Fiscalía.
•
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento "del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión militar del distrito de la Habana.
Ha'lándi me instruyendo sumaria en averiguei >n del auroró autores del incidente que el dia dos de estemos dió lugar al hallazgo de una criatura cadáver ya y sumergida dentro d*d agua de la zanja que está situada en la calle de Dragones inmediata á un depósito de basura cerca de la antigua puerta de Tjerra, por el presente cito, llamo y convoco á todas las personas que puedan suministrar a'gutta luz sobre el hecho qUe se investiga para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto ga presenten á esta Fiscalía con el indicado objeto.
F jese en los parajes mas públicos y publíquese por tres días consecutivos para general conocimiento-
Habana 19 de Noviembre de 1868.—Manuel Marzo y CuLada.
6. * Fmalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Bitallon Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal etc.
Por el presente mi tercer edicto y término de diez dias convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que intentaron incendiar la casa en que habita D. Javier Borcino, sita en las inmediaciones de la ca'zadu de Cristina en la madrugada del cuatro de Octubre próximo pasado.
Habana 19 de Noviembre de 1868.—José de Azcá-rute.
í). a Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. ° Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana. •
Por el presente edicto convoco á cuantas personas teugau noticia del que fúé autor ó autores del robo veri-
ficádo en Casa-Blanca el dia trece de Noviembre del presente aña gn una bodega situada en Triscornia de la propiedad de D. Jaime Ferrer arafteándole dos tablas de la 'pared del Establecimiento y llevándole del cajón del mostrador que contenía tres onzas de oro, dos en dos piezas, y él rèsto, en menudo, como cuarenta pesos en platal treinta de estos eu pesos de Maximiliano Emperador que fue de Méjico; dos recibos, tino de tres onzas y otro de 75 pesos el priméro contra D. Angel Hernán» ^,ez y ,e^ Segundo cohtra D. José Dalles; otro contra don Frhneiseó Guerra de 18 pesos, mas doce pesos en moneda americana y las cédulas de vecindad del dueño de da-bodega robado y la de su dep-ndieme D. Miguel Santibuna á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan mupifestar Jo qué les conste eu el término <«e ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 17 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero y Barbosa.
Don Antonio A'arcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal ds la sumaria formada al I eiiiente que fué del 2. ° Batallen «leí Regóme, to , de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho^individuo, sin que las averiguaciones hechas pórln policía hqjan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al F.seal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicac on en la Gaceta de Gobierno en u-o de las í lealtades que lito concéden las Reales ordenanzas con el lili de que llegando á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal, Antonio Atareé.
Ketll Colegio «lo Oorreituri s.
PltKCT H ÓltlUllXl’iSd,
V/.UtMRKS.
De 8j á 8J ¡os uúnis. l l al 13 eacasSAudo estos restos, c* li Hin.- «
Madrid....... ............... 54 á 6
Lóiidfp»..................... J5J A 154
Hamburg»......................... 414 4 41}
l’aris......................... 2i a 24
(2 iá 214 D
Nueva York......_______......... < Oro G0d|v 44 á 5
( Oro <-[v (¡4 a 7 J-*
Descuento mercantil............ Illa 18
NKffOKKS UOICKKDOItrc.S DU SEMANA Vi ramio«- y nccimcs—D. Ignacio Herrera d. 1 (Justillo dependiente de D. Juau J. Lami li da y D Narciso Miguet Alvares dependiente de Antonio Serrapiruna
Da frutus —14. Francisco Aristtailbal y 1). Francaci) Mayor ib-peudiente de I). FianciS.nl Mus o.
Habana 21) de Noviembrode 18t¡8.—Kl-Sindico, .twin iá
QUINTA 81OCIO é. OFICINAS DHL INTEKÍOit.
Comisión militar del Distrito de Matanzas
Habiéndose Rusénta lo do la ciudad de la Habana, D. Juan Casals, natural de Italia, como de treinta años de edad, eífcarífta baja, pelo negro, soltero y del co-coinercto y D. Antonio de la Vega, natural de Sevilla, como de treinta y dos años de edad, estatura alta, pelo rubio y del comercio, acusados de haber asaltado y robado á D. Jéeé Monzon, vecino de Ceiba Mocha, ciento diez onzas dé ofb, y dos billetes del Banco Español déla Habana, eu la calle del Rio de esta ciudad, la noche del dia 2 del corriente , por el presente primer edicto cito, Hamo y emplazo á los referidos D. Juau Ca* sais y D. Antonio de la Vega para que en el término de treinta dias á contar desde el de esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos y defensas y de no. comparecer eu el citado plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Cuu-sójo deGmrra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se les, acusa y el que causó su fuga, sin ma» llamarles ni emplazarles.—Matanzas 15 de Nu» vierabre de 1S68, Domingo Vilá.—J. Sanz,
Tenencia de Gobierno de Guana ¡ay. —Habiendo acudido á mi autoridad D. Felipe y D. Antonio Pérez naturales de islas Canarias y vecino» de. esta villa, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el cuartón de Dolores partido de Artemisa y en t-rrenos de I). Andrés Tomás Pérez, que hace frente al camino Real que va de dicho punto á Cayajabos; he dispuesto anunciarlo al público por este medio, á fin deque las personas que se consideren perjudicadas con la apertura del citado establecimiento, ocurran á hacer sus reclamaciones en esta Tenencia do Gobierno dentro del término de un mes contado desdo esta fecha.
Guauajay NoviemLie l.6 de 1S6S.—Hernández A ¡va.
Gobierno l'olítieo y Müitir de Matanzas.—Junta Municipal de Caridad y Beneficencia.—Secretaría.— Solicitando uu vecino do esta ciudad tomar la sum í de toes mil pesos ó sean seis mil escudffs do los fondos de Beneficencia al Interés del diez y medio por cien o anual pagadero por mesada y por el íé mino de nueve ¡.ños y medio, ofreci-ndo las garantía# necesarias, lia dispuesto el Sr Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, qtt 1 se anuncie por este medio con el objeto de que si hubiere quien desee mejorar dichas proposiciones ocúrran á presentar sus instancias correspondiente» á la posible brevedad. — Matanzas 16 de N -vietnbre de 1S68.—El .Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Solicitando un vecino de esta ciudad tomar la suma de treinta y seis mil pesos ó sean setenta y dos mil escudos de los fondos de Beneficencia al interés del nueve p.,r ciento anual pagadero por mesadas, por ol termino de nueve año», y ofreciendo las garantías necesarias, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, que se auuuoie por este medio con el objeto de que si hubiere quien desee mejorar dichis pioposi-ciouos ocurran, á presentar sus instancias correspondiente» a la posible brevedad. — Matanzas 16 de Nov.embie de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Solicitando un vecino de esta ciudad tomar la saína de siete uní pesos Ó sean catorce mil escudos de los fondos de Beneficencia al interés del diez y medio por ciento anual píigadero por mesadas y por ei término de nueve y medio años, ofreciendo las garantías necesarias, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, qne se anuncie por este medio con el objeto de que si hubiere quien desee mejorar dichas proposiciones ocurran á presentar sus iustaucias correspondientes con la posible brevedad.—Matanzas 16 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado,
