n
PROGRAMAS.
do lab lecciones de las lacultadeu que se cursau eu la Real Universidad, aprobados per tí. M.
be bailan de venta en el despacho de esta Imprenta pa i i el ejeua piar. ,
«OBRA DE TEXTO.
Su la librería U» dan. eallo Je la Macana, sj vende a la rus .¡cay encuadernada lides pasos y des y medio respectivameu 1 i »grada Ja D. Patrien Pnaiu. tutor ai ¡arUpryleñada J te K ui I.). 11 distocia y Gejgíafim
»«A-
Manual del Hacendado
aobera-ea esta
itfittUA.fifí.vrií
para los carruajes públicos tío esta oiuda l ysu ju isdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Goberuadot uperior civil, dlillas s do voi’.ta.on esta l.iipreua l reales tuertes uno.
¿>ögu.u las últimas disposiciones
uas: hállase de Imprenta.
venta á seis reales,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti afio de 1363.
Aumentado oou varias notioias curiosas y útiles o vaad en á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; eu el establocimiouto de tí. May yüoinp. caes dd la übrapía 11 ontre Mercaderes y San Ignacio.
MANUAL DEL APICULTOR.
1'ratiido práctico «tel arte de criar las abejas y explotar ios colmenares, acomodado ít tus circuustaucius repuciales de lu isla de Daba y otros países de a tuertea.
Esta obra uuiou completa cu su especio, que en nn extenso y bien impreso Volumen con prolusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de una iu lustrín que tantas ri-queias promete al que se dedique á estudiaría y explotarla, lia merecido premios y elocuontus elogios de las sociedades económicas de amigos del País y las recomendaciones del Gobierno.
Kiprocio lijado, ijltíóJ/lOd voiú u>n por menor, y 5 50/100 por mayores el mas módico, considéralo el mérito de la ob 'a y ios asentimos de todo gouero que so üau realisado para llevarla a término.
Los pedidos pueden dirigirso á la PROPAGANDA LITE-.KAttlA, calle de la Habana uún. luJ entro las del .Obispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien se encarga .de servir al interior los tomos al mismo precio tranco de porte.
(MA DE ¡FORASTEROS
del aüo de lSti^sahallade veata ea la Imprenta del (J-obierao á cuatro peaos dos reales.
IM3TRÜGGI0N
parala cobranza de lat contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar^
PUBLICACION INTERESANTE,
dlftiitmi üo iu Uuuinuacioa íudustrwtl y «ie^oouiorcio ele i& id la de Cubay^uia del contribuyente: contiene. l.°—liitítrucciou anotada de ¡¿6 de febrero de 1867 y tarifas para la exacción de o¡jte impuesto.
Y tf.u—d istona, legislación, ceméntanos y reglas para li Práctica de esta coutnDucioa en la .Península por i). Alarme Adouso y i). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y du Anegociado el %¿.° de la Dirección general de Contribuciones.
de vende a “veiute reales fuerces”, en la Papelería de dol ¿klannei Freí**, calla de .vieron Joros esquina á la del Obispo
GRAN ALAFA DE FICHARLO.
Publicada la boja 1Ü * se halla eu la Propagan la literaria calle de U Habana núm. 100, de venta á 3 pesos y además iu
8.* y 9?*
Huila misma la novela cubana “el Fatalista ’ un peso.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con lo» anterioros íof.na un tra» .fado completo con mlices alfaoéiic », cronológico y de materias -¿o Halla de venta a .$1 ¿5 cts. til pee úo de toi*s es .¿íi í 76 ets ios suscritores y á#15 para los que no lo son. tin todas las para principales uorerlas, de a Habana.
9n&8*ia&
De los justados de pas en las Islas de Caba y Fuer lo ílico por el Esxmo. ó limo. Sr. L)- Edaard-Alonso y Colmenares,
Li auüvu e licion ila importantísima obra, hállase de voiuh uq 3l Despacho de Id impreuta de la Gaceta y en la librería de Charlam, Obispo, •4 ai precio JJ l pe.»o< 2 nales o.»ila eje upiaf.
del
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuoa. idem para el apreadizaje de artes y o (icios,
Idem povisicual pie ooutaDilidad ad.aiuistrativa Tesoro,
dem que lia de observarse por el Sr. Visitador general 'kdeuuazas municipales, adout rurales.
Leyúe propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de i'erro«oarriie?.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salid» de geute de la Isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem paca los Arquitectos municipales, instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento parasol régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provision do Cátedras de seguuda euse ñauza.
ürdeu.tuzas y Reglamento dol Tribunal territorial d Cuentas.
Real deoroto dol nuevo Flan do Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas do emancipados.
Koglameuto para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Fiedad.
Real órdeu sobre documentos de giro.
Autos uoordudos por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1355.
ArauOel de costas procesales.
idem para la provision de Cátedras de la Universidad Reglamento do la Escuela general Freparatoria.
Idem de las Frofesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua^y Uirujía.
Reglamento ilel Uatallon ile Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gooioruo y rognuen facultativo deLcuer» po de tíauidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dol Montepío militar.
Real declaración de tí, M. do 17 de Junió de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaoiou y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento, de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de America.
Idea para el gobierno de alosbospitalos militares, idem ue Fresidios,	' t
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.	- j ¡
Idem provisional para la formación de la estadísAiéa criminal del ramo de guerra.	±'
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley ue Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería.	01
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de HL-oienda.	*ú-
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Oeduia sobre Oociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de terro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, oto. ínstruooiou para las cuadrillas de reparación perma-' liento en las carreteras.
lustruocion sobra el modo do formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de Aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobro oi uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, udem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el regimau del cJoiegio de Abogados. Leyes sobre dosviueulacioues civiles.
Reglamento do Cárceles.
idem de la División de4haoiendas comunes.
Bando do Gobernación y Foiicía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos, ídem para el servicio quo doben prestar las partidas vo-'lautes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem quo deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.	i
Idem de Beneficencia,
»¡tût' Jl¿P
ÍaMú úúm
IVKOt.
U. .111 g uel del campillo tan trasladado s ú
habitación y urna ho iu ubog.u » a ,a exils de Rompimela núm 63 esquina á la de Tementi—Rey.
Taller de camisa».
Calle de la Habana umn. 75 entré las de Obispo y Obrapia, ea el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estublscimiouto de camisería, dedicado especialmente al corte y confección de toda ropa íutenor de hombre, so llalla en reucion con los primeros de au ciase, de París, Madrid y N. York, y per le tanto, surtido de todo to mejor y de mas novedad que se recibe en artículos de su ramo
Tiene ademas, gran depósito de camisas bordadas y rizadas para regalos y lisas de todas ciases, calzoncillos, ea.ui ules, pecheras uordaias, medias y enantes otros oDjetis le so i anexos, y se Ualla eu disposicieu de atender á todo pidi o qne ee le ha ga. Sus precies so i muy moderados.
Juega ltí Real OUsti de Beneficencia y ida-
ternidad o» cuarta ac Diluía numero 13AJ0 para ol büi lgo do i» li^al Ljíeria quo je lia «hw eeieocnr el «día 19 del mes actual.
Habana y setiembre 15 de 1868.—Por el 8r, Director, Gregorio Fernandez.
303 02P0UA fliíO GAtfDÜl»
Hodicain >of > <* • \ Vi^dd^ io do 8. por Uiuspotscipii do adiós d	l - lJ i.i.k y Puerto-Rico y por ia Academia Na
cionai de Aloiiciat* j üirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las caras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de pabiieado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público. 8in grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cliarlata niaiiiD, oastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu-in por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respo :ables que después deüab.T to .. 11 « ¡o . . .» * u +■ ‘ »p.irrUul le Bristol, ia de Towseud y el liob ue Ladewteur, no han podido ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que lia adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en de Puerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas y en España de doude ios podidos ion numerosos.
tiirvo para curar el nial veuereo, por envejecido que sea, tu ñores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticjis y todas tas enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu langrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la ootica de.8an.Jose Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica / droguería de La iieuaion de.Cat.ila y	cutio -lo 8aut i IV
besa y en todas tas demás boticas.
lince« oorc lre.4 ulives que fuliude la. casa
de su dueño el mulato Josa DemetrioCisueros, eo.no de J-i anos, alto, envuelto en carnes, Je bueur i gura, n> mn oireciio, por negro rizado, usa oigote chico y viste aseado. An la aiu licencia propagando qne es liore p*ra craDa ai por su cuenta y tomara lo ornatos djiij uo 111 »i i» i > ¿o 11 se \ oa cirrarjes do ai” quiior. se lo vó con frocueucia en ios para loros del forro-carril j vapores de ios muelles solcitan lo viajes. 8e gratiiicara ademas ie ia captura, al que lo con \uzca á la casa uum. 17i calle de la Industria, ó bien diore senas jeguras do la en queiíernocte dicho esclavo,
.HOíUUOPATIA.
El Dr. «ion Juau José de Hevia, medico homeópata y iniein oro de la 8ociedad Haunemamaua Jáatritenae; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido ios mas felices es altados en los que ha asistido de enajeaaciou mental, que na combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soiiciteii para esta enfermedad, de la que ha hecuo un estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños no solo por ia Alopatía en el tra.s curso de 8 anos, quo estuvo siendo medico de ia Beal casa de cíu ermdad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que Ijciii) di' i».v iaítriu t uice 18 anos.
Campanario uav.ü. o entre Laguna y Ancha dol Norte
D. José ifl« Bouelly y Zayas pone en conocimiento do su numerosa cueuteia y dei puoiico en general como habiendo cesado las poderosas causas que le hicierou, bien á su pesar, suspender el ejeicic.o de la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos Vieuo ejerc-eudo eu bien de la dolienie huma» uidad, ha vuelto á ejercitado ds su profesión eu su laboratorio calle de Dragones núm. I04t dnide le encentra - m á todas lloras cuantas persouas tengan necesidad do ser opéralos a cuyo efecto cuenta con un acopio de instrumentos peculiares al objeto, con los cuales y su iarg vpráctica idquinda, curará las enfermedades locales de las encías fungosas y sanguinolentas, el escorbuto declarado con despreu Anión to de los dientes, las periostitis dentóla, ja neuralgia y odontalgia producida por la c.árte de las muelas a causa de la introducción dei aire eu 1 s cavid ides den» tana«; la inyectación purulenta en los senos alveolares con fleje» dad de ios d.eutes; la carie de las maguares, tumores cancero » sos y toda ckae do úlceras en la boca par a cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi como el modo y foc.ua eou que leben »er usados. Asimismo esta dispuesto á ocuparse de ia limpie",i del o lontó» lito, que es la piedra ó tártaro concreto que se forma en la raíz de ios dientes, »as neuralgias de las encías producidas por ia ex» tracción de las muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio deatafio para poder orificar o empastar ios muelas 6 dientes.
Finalmente se obaga abstraer sin doior ias muelas y demás piezas por medio de ios auestósicos locales que aplicará sobre la parte que deoa operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no experimente el mínimo doior y h trá uso de mstrumen» tos especiales, embocados eu ei Norte por medio de plantillas por uu descu jiimienio moderno para facilitar la extracción sin ningún góuero^de doior.
El laooratono está abierto para el público y los que se encuentren atormentaros por cualquiera dolencia en la boca, pueden ocurrir Sin demora, eu coucepto de que no son otros los deseos dei que suscr.oe que ser útil á los que lo honren con su coufisu/.a, deoieudo agregar á los fines que puedan couveuir y con oojeio de que no se ourie la buena fé de sus favorecedores, que no ha autorizado a persona igaui para qu » eu su uomore ó por eucorgo suyo nagau ope aciouds, esperan lo se le dé aviso sr alguien se pies sata a hacsrias para perseguirle en los tribu» nales de justicia.
Habana y ¡Setiembre 10 de 1863.— José M. Boneily y Za»
yas.
Juega el ttcal Colegio ele Corredores en el
sorteo núm. 803 que se ha de cereorar el día de mañana, cuatro decimos del billete número ^1158.
Habana setiembre 18 de 1868—El Contador Tesorero, Evaristo K erlegand
Se arrienda uaa estancia de caballería y ín e-
diaextensión, exce.eute t jrre.io y situada en ios Quemados do Jlanauae: impondrán Teuieate^iiey 6¿ enrre Haoana y Compostela.	__________
Reseña geoffráíico-estadistica de £ paña
por el E terno, or. D. Feumu Uaoaile o, en ei despacho de esta mprenta a dos pesetas sencilla* el ejemplar.
LUNA LA SANARE.
Con ^corrupción y iasaugre viciada se tieue un malestar ¿eu todo .el cuerpo que acaoara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se es te indolente, aoatido ó incapaz de hacer uada. No se puede tener salud mientras ia sangre este impura. La Zauzapakuilla de Ayer púrgala saugre, estimula los órganos vítale.» a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espureaudo ei mal. For esto cura rápidamente ia muiutuu de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
¿^Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Laescrójula.	~	*
Caucel y ios tu/riores eancerosos.
Erisipela, sarpullido f4iña y reumas,
Las ajccciunas del corazón.
Las ujtocionues ai-hígudu. tíoitre, luncíiuzon dei pescut o,
Sífilis $ nial oca ¿rao.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,	e , “ '
Las eiiftriiitdades de las mujeres..
Los dolores rtumaucos.
Enjla.j tice uníanlo y debilidad general.
Retención, jioras olanaas, asterilidal y debilidad de ustojosl ^ Frooaa ra ZíAti^Ai’AittULLA Da AVtóit y vereis por sí mismo ja sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura Uesór dones.
Es tan uní versal meq£e coincido que el FtíCroiiAL DE Ctí reza Dtí AVer soorepuja "codo otro remedio para ia cura de An giua, Constipación, Tos, Asma, ínjluenza, Resfriado, Alferecía, ó CarrotUlo, ¡.longuera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y pura el alibio délos éticos declarados, que es uutn citar ias qvideaoias.de su,a montos. El muudo las conoce.
FÍLDORAS CATARITUAS DE AVER.
. •¿Remedio vegetal par* DULoiuiá	procedentes de
Jfitordeueu 01 estOinu¿o, : upNsm-^vioN,'o Estreñimiento de, I yctciUrt, icimuci.v, iUul t¿el.li¿oa<úf, .¿Uuijucs j desórdenes biliosos —i	pliiilsi'lOM, Ac.ilputt.- »/Vri, Accideates, Pesadez, Falla dt
t¡tonto ¿fC.
Ue venta ea todas las boticas principales.
Jflayor.lomia/le la muy Ilustre Aixliicofi a-
día del Bino. Axcrauüéntu ue lu faire^U. de Gaidalupe. Juega esia Culpe,aciuuou el pio.imu suelee nmn. ,-|Uu, de m Real leu-ten.; eos 66cunes suscritos, de Cada unrde los billetes núm, 77,35 y a733.
Habana setiembre jG de 1363,—Manuel Martínez.__
se vcude uu: |>iau t mtiy barato calle <le
las Damas numere truiúta y tres.
Por ausentarse suitiieAo, se vernie en Ma-
riauau una casa nuova ve mampostoria y canturía muy iuine* hiato ai paradero dsi ferro »carni, tiene uu largo colgadizo con siete commuas, sala y ce uodec muy grande se.s cu.it j. cem -^los, cecina, uespeusa cucii ir, y e i, ira. Be dara eu properciou t*ara tratar de su ajuste acui-se en esta ciudad calle ue Cien-ae’gos uum. Zd au íes altes.
ale vende la casa iia.ii. ti> y cía talóla n
■isituadas eu la calle de Upedaca entre cieuiueges y Bemerueies euyá oxteusieu.de terreno consta de lilla varas planas, «proposito para uua gran taorica, tren de carruajes u otro estableei-mieutus. Xiupeudrau eu la calle del Aguila uum. C11 entre las ut Vivos y Esperan/.a.
Se vende una negra de naci on ganga, lavandera, cocinera regular, de Veinte y seis anos Ue edad, sana ) sin tachas, eu^cautidaú de ucaucieutes pase, libres para el ven-dedory uu muíateceedera, cocinero y repostero, con principies dealbañiieria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle do Escuvez 100 impondrán y trataran de condiciones,
DR. FONá V C0DINACH.
que ha regresa lo de Europa premíalo por el Atenoo de Barce lona en ei col iurso de 1867'como autor de ia obra mejor y mas completa soore el vó uito: se ha establecido eu ia calle de ia Habana núm. 160, entre 8oi y Muralla; recioe de 12 a i, y de 7 y 8por L noche.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RÍOS PRO fesor de instruooion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de C3ta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recioe ordenes callo de S Neptuno núin. 107.
Sentare á bordo con dicho bijote, Wndrá derecho á lá elecoionde [ocalidad siempre que ésta ro baya sido separada en la Haoana.
.Sotas.
| >La carga se despachará para Eatabáuó los dias 29 y 30 de ?e-trembre; debiendo bailarse en los almacenes del camino dehier ¡o de la Habana áutes.de la» 5 de la tarde; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sados dia8(sinjfalta) eu casado dichos 8roa. San Pelayo, lorie
yC0?.‘í’ No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3í la ilegada del vapor á tí ttabauó, hobrá nn tren ex»-traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.	.
4Í Los equípales deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor da 5 á ; de la tarde, y el de salida de 5 a 6 y 40 de la mañana.
CONSIGNATE IOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y ep. calle de la Amargo, ra número ld.—ieufuegos, Sres. Solozioal, GAmpo y cp. [CusiN da] Trinidad, Sr. D.. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Soíritu» Sres. Ortia Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Uovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp-—Santiago de uba, Sres. Ros sherraauos.
ISLA DE PINOS.
Va,>or “Muevo Oulmuo.”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde ol día cincoj de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos ios jnóves después de la llegada del tren^general del camino.de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nneva Gerona para Batatabanócon escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y] comp.
Vapor esparto! ítúpidu.
Capitán D. José Joaquín d« Cubillos
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y Sau Pablo, se recuerda a loa Bros, remitentes de cargas para Batabauó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las , i urnas do Sancti-Bpíritus, que emel viaje sameual de dicho buque correspondiente al miércoles l. 3 del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viernes sábados y lunes hábitos, debiendo hallarse en los almacenes descamino,de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ,expresados días (sin taita] en casa de los Sres. Ban PeUyo, Torre.y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ilegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores .pasajeros para ia Habaua.	;
4í Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los rnártes de 5 á7 de la tarde y los miércolos de 5 á ó j 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo de los dotes de corgft, eonduccion de caudales,,partidas de asiáticos »fea. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS. '
En la Habana, Sres. San Polayo, Porro y comp., calle de la Amargara uum. 16.—En Cienfuegos, Sres. Soio/.abal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—Eu las Túnas de Bancti-Spiritus, Sres. Ortiz Révida y comp.
JARABE
_ FEfiTUBAL líüáAsLS. _
¿MMsí	átitCjg ¿tai	moe¿j
fgBTSÍTSÍ1
PREPARADO POR D. L.LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee de una importancia inapreciable sobre to > en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no de¡a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ias píldorus de 7 o do tormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla heinotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y goneral todas ni enfermedades del uectio.
Se ve a ilc |ia mulato calesero y cochero
servicial á la mano, con principio» de cociuero, sano, sin tacha y humilde; pero so veudej.siu. lugar ja redhibitoria. Enjje.ta mprenta impondrán.
Se aliiuilau cuatro casas en ei mejor y .más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero dé la excavación ó Beiba. Eu la del núm. 132informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se ul(|iiila |>or arto 6 por ia temporada la
hermosa quinta titmala Bau José re Bella Vista situada entre la Vivera y Arreyj Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que compreuaen nua y me na caballería» de tiorra. Darau ra/.ou callo de la Obrapia núm. 42
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa» y cómoda» casa» en Mariana», propias para familias de gusto que deseeu disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estars.tuedas eu puutos vomitados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de Bau Francisco uum. 16, iuforinaráu do ellas y sus precios.
hÜiii ëi
F CT B Ä T O DB LASABAN A.
Entradas de buqií*».
De Liverpool en 33 dias bea. esp. ton. 554 con efoctoe á B, Jimenez.
Dorigo cap. Meaiirio.
Salidas.
Para St. Nazaire vap. franc. Washington.
/APOASá OJàTBiiOS
(jONSÍdNATARIOS.
Nuevitas, Síes. Manuel.Marpuez y comp,—Gibara, Sres. g¡|v Rodríguez y cp. Baracoa,, Sres. R. Alayo jy comp—Criba b Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—jC yagüez, Baldiris Herins. y comp. Aguudilla, Sres, A.iu«j|¡ . " líáy cp— PuertoRieo, Oaraceua Iriarte y comp.—Bau Lámb y Comp;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calla da ]. Oficios núm. 58.
Vapor Pelayo.
Oapitan. Llovet.	»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE D« „SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.— Saldrá do la Habana á la» 12 / llegar í áNuevitai «| i,
2Q	\T..am!ine vT 1 luíVarl? & flíKnva ni ‘II	• *
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
Linea de vapores Españoles de la costa del Sur-
Vapor EspaVof Cienfuegos.
Cxpitaa D. Cbastantino Lusa-.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con ese
cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tanas d
Saueti-Spíritus, Bant > ruzy Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre 2.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren gen-ral de pasajeros que saie do la Habana [estación de Villanueva] alas 5 horas y 45 mi i titos de la mañana y llegará 4 Üieufuegos eljjims-mo dia antes de media noche.
„	3.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,	3—Saldrá de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
dia.
i,	3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 4.
,	4.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	5.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lie-
gará á Cuba al amanecer del 6.
Retorno.
9.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 10.
10,—Saldrá de Manzauillo y llegará á Santa Cruz el 11.
„	11.—Baldía de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo pumo permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieuto.
„	12.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá do Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	12.—Saldra do Üieufuegos a inedia noche y llegará á
Batabanó ol 13 de Octubre de una ádos déla tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargara núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torra y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especiücará en los bi¿etos de pasaje. Todo pasajero que se pre-
VIAJES SEMANALES DESDE EE SURGIDERO jDR BA-tabanó á ias Tunas de Bancti-Spiritu». con escala en Ciad, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pite to con el vapor “Isabel dél Dainuji.”
Este acreditado cmnodo y hermoso buque acaba de sufr uua recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente;
ITINERARIO DE IDA
Saldrá de Batabauó todos los miércoles] después de la llega-ia del tren general le pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y lo minutos de la mañana, y .llegara a Cienfuegos los mismos dias antes do la media noche.
De Cienfuegos ios jueves por ,a mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la mañana con .destino a las Tunas de Bancti-Spíntus.
RETORNO.
Saldrá dejlas T unas Je Saucu-opiritus dos viernes á las 12 lo la mañana y llegara a Trinidad ios mismos dia3.
Saldra de Trinidad los saoa lo» a las Id do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cienfuegos ios saoados a media noche, y Llegará ajílate bañó los domingos de l a 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonaran A migara 16, casa de los Sres. Ban Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificara en ios billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presento abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempro que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dial1.1 de Marzo jiróx moregirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computara a un cauallo por cada ,tres real0'' de ios que pague a dicuo ferro-carril. Lid» lospuucos intermedios que no esté especificada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por .caballos-
2-3
Batabano á Cioufuegos........__.....
” á Trinidad...................
” á las Túnas________............
á Bta. Cruz ........... ......
”	6 Manzanillo.......
” á B. de Juoa.... .....________
Cienfuegos tá Trinidad.............
”	á	las Tunas.......... ......
”	á	Bta. Cruz................
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba..............
Trinidad á las Tunas_____...........
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo....;.... .....
”	á	S. de Cuba......... .....
Las Túnas á Sta, Cruz..............
d,	á	Manzanillo..;____.........
j	á	S. de Cuba...._____.......
Sta. Cruz á	Manzanillo......	......
”	á	S- de Cuba.......... ......
Manzanillo á S. de Cuba.............
•	ft •«3 ^	
	a 2	
s - fe		
	«■3	
s S		
vs	% 'w	
ÿ 40		«
5ü		tuo
70		03 i o i
] 70		s
75		a
1 00		T3 \
30		
50		■a
50		et
60		P U>
70		H» 1
		
40		' 1
50		1
6ü		
30		
40		
60		
30		
40		
40		
4 pS 4 pg 4 pg i pg 4 pg .4 pg 4 pg 4 Pg a4 pg i p2 4 pg
Pg
P§
Pg
n
pg
pg
pg
pg
pg
Observación.
Quedan vigentes todas ias uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Como-
18.—
19.	—
20.	— 22.— 23.— 21.— 25.—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagdez el 26, de Mayagúez y llegará á Aguadillo el 2G. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 2j
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thoma» y llegará á Puerto ltico el :¡.
3.	- „	.......................
4.	— „
5.	- „
6— ,,
9.-. „
9.	— „
10.	— „
11.— ..
La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguudilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagilez el 4. do Mayagúez y llegará a Puerto-Piara e, 6, de Puerto Plata y llegará á Cuba ¡el 8. de Cuba y Pegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a GiDara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. do Nuevitas y líégará a la Habana «I I.:i]q9 n . se recibe dos dias antes dol d» su salida."
Nota.
Los señores pasajero» quo preseutou eu la Adin¡aiitr»3¡0 dejla Habana sus billetes de pasaje que por olviddu dsl CutitMlJ¡ nojse hayan recogido á bordo, recibirán ia tercena parte il#Kl importe, á los individuos del ejército y de la armada que por 6| mismo motivo presenten laorJou de embarque ó billeto Jo p»,,. quo no se naya recogido por el dicho Contador se le» »lmn¿ también la tercera parte.
Be suplica á los señores pasajeros que antes de embarcír« ge provean del correspondiente billete en la» casas consigustatlsl eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a bord, su pasaje con un recargo do la quiuta parte do su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuo. Márquez y Oí—Gibara, 3re». Loiib, ria Rosal y cp. —P iracoa, Sres. Monos yL’.ubí.— Cuba. omsIím Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Maj’ufjn,,, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Juli ;	»_
Puerto-Rico, Sres Caraoeua Iriarte y C’.1—Sau Tilomas Sres. Uun
y C!.	i . ‘ j
Se despacha por los Srea. San Pelayo y Herrera,Oacia, 53.
VAPOR BARCELONA.
Caoilan, Cacho
VIAJEJMENSUAL A COLON, (ASPINWAEJ.
ITINERARIO DE SUDA.
Dia 122.—Sale de la Habana a las 12|Jtel dia y llog* á tas el 24.
24.	— „ de Nuo tas y llegará á Gibara e! 25.
25.	— ,, de Gibara y llegara a Cuba ei 26.
27.— ,, ie Cuba y llegará á Kiugstou ei 28.
29.— „■■■de Kingston y llegará á Santa Marta el I.
I.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 2 .	3.— „ de Cartagena y llegara a Colón «i 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Bala de Coloudespues de llegar el tren de Tum,,.
<’ llegará á Kingston ol 10,
11.	— „ de Kingston y llegará a Cuba el 12
12.	—	„ de Cuba y llegará á Gibara ei 14
14.	— „ de Jibara y llegará á Nuevitas er 15.
15,	— „ de Ni evitas y llegará á lu Haóana el U tl ama-
nece i .
La carga se recibe dos dias ante» del da su salida.
Nota.
Los señora» pasajeros que presenten en la A lmiiiistrima de la Habana sus billetes de pasaje que per olvido del Contado, do se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe; á los in lividuo» del ejército y ,le la ar n i la que por «i mismo motivo presenten la órdeu do embarque ó billete Je pasai» que no se haya recogí Jo por el dicho couta lor se le» abonara también la tercera parte.
Se suplica á los señores paiaje'o» que ante» do em'iírears» se provean dol correspondiente billete en la» casas coaslgustam» eu el coucepto de que ai no lo Iñciereu tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de bu imperte. oONSIGNATAttLUo,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp-— Gibara, Stea.Silr», Rodríguez y cp. -Santiago de c iba, D. Juan Tarrida-Auivsies Sres. Nuuei Brothers,—Santa Marta. Srea. Vengoechéa, Liúiñie y comp.—Cartagena, 3re». Maciá ó,hijo.—Colon, Br. i). Miran« , Je Aloázar
Eu la Habanase despacha por losSres: Sau Polayo .y Herr* Oficios 58.
YAPOUSS DS TRAVESÍA.
¡EJtPRESA DE VAPDHfiÜ fcSP.AMOICSS CORRB6S Otí LAS ANTILLAS -	V slENd* »(tíUJAMi»
Vupar Pájaro <lei Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR
de santo domingo.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a La» 5 de la tarde / uj ;trá á Ni vitos ei 4.	*
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, de Gibara y llegara a Baracoa«! 6.
6 — ,, do Baracoa y llegara á Cuba el 7.
7.	,, de Cuba y llegara Sauto Domingo el 10
11.— „ de Santo Domingo y llegara a Mayagúez ei 11
11. — „	de Mayagúez y llegara a Aguadilla el 11.
12. — „	de Aguadillo y llegara a Puerto Rico ol 12
12.— „ de Puerto-Rico y llegara a San Thomasjel 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17 1“	„ d» Puerto-Ricj y llugra á Aguadila el!8
de Aguadillo y llegará á Mayagúez el 18 de Mayagúez y llegara á Sauto Domingo el 20 de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22 de ÜUDa y llegara á Baracoa el ¿3. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegara áNuevitas ei 25. de Nuevitas y llegará a la Habana éil 27 de ma-«rugada.
La curg« se recioe dos días antes del de su saida, iVota.
Los señores pasajaros que presenten, en la Administración de la Habana sus billetes do pasaje que por olvida del Contador no se hayau reeogido abordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo preseuteu-la órdeu de embarque ó billete de pasaje que no so baya recogido por el dicho Contador, se les abonara también la tercera parte.
Sesnplica á los señores pasajeros que antes ,de embarcarso se provean del correspondiente billete eu ias casas conaignatanas, en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordó su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coraría, Cartagena, fu rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, O'; e, Oviedo, Palroa, Pontevedra, Palón de Mallorca, lltoaden, /¡¡i nasa, Santander, Sevilla, Sania Cruz de. leaej tfe, Santiago ikllt licia, Sa a Sebastian, Santa Marta de Ortigacira, Torrektiii Tampico, ¡falencia, ¡dilagareia, Figo, l 'ill.apresente, Tims, i racruz t Ibiza, las giran Cuba 88, «utro Teniente Rey y iluté t ■*« Sres.
J. DMMttsU'ktt V Oí'.
SOCIEDADES A-NTOi-HMEAS.
Sociedad an6almu, El Liceo de la II ibitn'J
En virtud de lo dispuesto par el Exjino. Sr. Director í" administración ss coñvoca » junta general de accionistas para li sesión ordinaria que, eu a morada del Br. Pivsid mte O-Rí ül 50, ha de celebrarse ui 6 del ines eutraute á la» 12 del día; rn cuyo acto estarán de maniñesto las cuentas de ja CompsüU¡i' nombrará la respectiva comisión ue glosa, se determinara elT-pa to del correspondióme dividendo activo, so renovará, acuerdo cou lo que previene el art. 12 del lí iglamcnto, la imU' de la Junta D.rectiva y por último, s» re oivuri Ibqdeprwd' respecto á los demás asuntes que quiera tratar la Junta geuenl con arreg[o á su» atribuciones.
Todo lo que se participa á los Sres accionistas dirá nitro-nocimiento y efectos correspoudieut s —H ib ma 17 de tietiam bre de 1868.—José María del líio, Secretarlo Contador, ó'
Empresa «le Almacenes «le «lejtósito creada por Hacendados.
En cumplimiento del artículo23 de los Estatutos so pon«'1' conacinreuto de los Sres accionistas que desdo esta fecha y p«"! término de un mes están los libros y demás doeara»"11’ de la Empresa, de manifiesto en la contaduría establecida M 1 casa núm. 84 de la cade de Cuba, para que el interesado q»“ d*-seo instruirse da e los y de ,a inism i p iofa hacerlo; p íes pMj)l el término, se ha de proce leí 4 la designación del día ea que h* de tener efecto la Jduta general ordinaria.—Y por óxd»u del Presideute se haoe saber á lo interesados á los fines consiga! “ tes.
Habana y agosto 13 de 1833.—José V. Betaucourt, Sacra' io.
Sociedad del Crédito mercantil 6 (mi istriR1 de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directivas» anuncia á lo» Sres.»’ cionistas que el Illtn ). Sr. Director de Admiiiistraoioq, local dispuesto á consecuencia de lo solicitado por .socios que WP|I‘' seii.au inas del quinto del capital, se convoque a Junta ginet« extraordinaria para el día 2 del in is de Octubre prócsmiJ,
12 de su mañana en el local de la Compañía, con «1 fin Je tí*»' de su disolución y liquidaeiou cou arreglo á los ar líenle» !■ de los Estatutos v 47 del Reglamento.
. C irdeuas, Setiembre 12 de 1863. —El Secretario, Jo»á 5 Bobadilia
DTVPÍHSTOTSTRa
GRAN TEATRO DE TACON.
Bufas habaneros.
Gran función para ei sábaJo 19 de setiembre de IS1®
Orden de la función.
1. ° El gozo en el pozo, t^iuza por la orquesta.
1. ° La ensaladilla cómica
Eos negros catedráticos.
En la que 8 ■ cantara la guaracha
CJue te vaya bien, ehita
3 ° Soguu a parte de Los u«gros catedráticos
( 1 Bautizo.
en ia que se cantará la caución de
Ea Isabel.
4, ° Tercera parte de ios negro» catedráticos , Al negro cheche en la que se cantarán l»s guarachas
Yo cornl «ie flores, y el negro buen?j
ALBISÜ.
ISP" TEATRO DE VARIEDADES. J9
¡GRAN NOVEDAD! _ .. Repertorio «le lo« bufos íaadrileíl^^ Función para el sábado 19 de ¡tíetiembre de 18Ö3; Primera reore3efit-»cion de la ung* «íti -a <* »medí* .. i almoneda lei <li «talo. -5-5^1
i «>r«iini lu ,a1»isr ii» . ,
JH. o