
liatribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con eua-LiM4' nes bujía y una altaeeta con bu balcón, ca*a de bai-W1‘Ijuunpo.-.teíia, tabla y teja de veinte y ocho varas de an-
1	......... '-------------------J:-- tía casa de
por diez y
# toreo, 0M» vwo.ut* V.Ü acaa/in j éU|a, VHIDU Casita» lUasdo
p u„ palomar en el batey, ©helos de herramienta y útiles,
Uy „..uno n/in líaWlu tnvro /•»talan ^.l....:id-----.3 .	■—_____-I
íídtreinta y c»*trü de	con sus coleadnos, otra
t tlia cou crujidas de catorce varas de ancho poi i/SL. otra casita de tabla y teja, cinco
r fljcoinonfcs con doble torre, cuatro clarificadores con sus r coiüpueítH!1» stíis KHVetaí< de hierro, seis idein de inade-¡atiera, un trupiche número primoio eu su clase con ^, corona do repuesto, dos carretas, catorce carretones, ciu* tina represa tacada en mil escudos, un aljibe de P>#8 pipas con su bomba y canales, dos pozos enmayeta* VT campana, doce caballerius de caña calificadas pór terco* primera, segunda^ tercera, caballería y media de tr¿cuftitode arroz, otro de boniatos, cuatro mil pies de ^“ quince |natas de cocos, treinta de naranjos, cercas de rfjji,jtus de cedro y inadora bÍHHca,cu*cuontay tres negros „exos y distintas edades, uueve asiáticos, ncieto treinta
,tl)tOS « yutos «
^wbuey6*» diez reses vacunas, veiute y cuatro bestias de .>es ochenta cerdos de todas edades, una casa de mam-I**, y teja en el pueblo do las Lujas, calle K»;al esquina ála rí?f¡j ubicada en dos y medio solares, otra idein mas chica, |!t.u cinco solares calle de la Habana, esquina á la de Ma-|Jeiá uegros del servicio domestico y los muebles tasados en ' iiti'S uoventa y ocho escudos, valuado todo por mei’lor eu r<i!tos setenta y nuevo mil novecientos treinta y- siete oseu-' \asimismo se hace saber que i). Dámaso Pasalodus$e ha**' 1 poseuio11 de dichos bionos mediante la prosicion ó convenio íginteresados de adquirirlas en venta, corrioudo desde el dia ‘¿Julio último la refacción y gastos por su cuenta y á su 1 , ventura Jos aumentos y bajas que alteren su valor por cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos setenta írscudetnque pagará entregando al tiempo de !aj?scrU»ira de los acreedores ai* mentes: —A la Rra viuda de D. ¡ílGonaal0* Qnirós, diez mil uovecientos cincuenta eecu-Francisco de U Cruz Prieto, ciento diez y seis mil ^los ochenta y dos escudos.—A D. Rolero Escursa, qmu. :’ireScieutos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsiilaií, diez ^ociantes cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez ^Btny ocho escudos.—A J>. Eugenio Villalobos, siete mil ¡ escudos*—A U. Uecundnio Barroso dos mil cua— escudos.—A los Rves. Massó hermanos y compañía, „,,1 doscientos cuarenta y cuarto escudos,—A D. Valeriano * ¡00, cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil "sjoclioescudos,—A D. Bernabé Valdesillas, dos mil sesenta '¡¡escudos.—A los acreedores que aparecen del concurso, es-¿¡joflU Cieníiiegjs por ios intereses convenidos en dicha ¿raquehabían de quedar diferidos y que se han calculado .¿¡ufltíuto en ciento un mil quinientos sesenta y dos escu-¿ylos.Sto«- More y Ajuria, lefaccionistas de Ragua la Gran*
' .venta y tres mil cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe ¡veinte y tres mil ochenta escudos... A los Ríes. Arrubar-f'fíHjillOi cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don "gíjouzalez Quirós, seis mil cuatrocientos cuatro sendos.— gjiiiou de la Gándara y Lomba, uos mil cuatrocientos es*» ,^A losares. Martínez y Trápuga, mil se iscientos eseu-4lü8*Sie«* Arias Gurda y compañía, ochocientos oseu* ¿jjp. José Gil, novecientos seis escudos. —A D. Antonio ^ MJteeieutOH m>venta y cuatro escudos.—A los Sioü, Ro* ^Fernandez y compañía, tioscientois cuureuta escudos.— Ijibriei Mora, mil ciento veinte escudos —Al esclavo de la nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro meno* .yitlu D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu ¿l'álftdra. viuda Doña Maiía de los Angeles Gil y Cas pursus dota'es diez y ocho mil escudos, cuyas cantidades ioruiai» la totalidad do cuatrocientos cuarenta y 8eis u.il Éirt s stítenra y ocho escudos,—Ademas de dichas conten-uMtáel coinpra.lor los derechos fiscales que se limitarán al !„ 1» tasacionyjjlos oostus y^lerechos do las escrituras, hipo-: y »ueguiadones, ¿o compromete á pagarlos nuuve mil pe« ¡ue es ¡tc.roedora la viuda p »r sus dótales consignándolo isiisdol pueblo oe las Lajas, ios esclavos dol servicio dorios mueble», sin quo 1*0 entienda que esto entra eu la mconstituye &u piecio, sino que desdo luego se lo adju* Diuda.cn pago do sus derechos dótales, si bien obligado iprador á suspender los gravámones que le ufeetanjy a iir-j¡i»rá D. Ramón González Quiró«, de cuatrocientos doce ¿«.ypur ú.timo *¿> ohiigaá consignar á >os herederos diez M mil escudos de 'os cuales exhbiirá cuatro nú, escudos á la para quo esta lu» asegure á favoi desús hijos v pueda con güúdtiü pagar las costas y los catorce mil restantes ¡.«gurará en la misma finca ingenio cou todas las se-Vea convenientes a su prclucion, para enterarlss en ¿n,adela L‘3y, oslan lo convenido que en caso de no tener U venta porque algún tere-ro mejoro la preposición, los y gastos y trabajos que i.uniere hecho el comprador le se»
.msuchos á justa tasación en la primera zafra «le sus pro*
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro mlt boleta á la Gaceta de la Habana para su publicación, álwiadie/. y siete de Octubre de mil ochociento sesenta y -Mateo Gutierre/.	R 28
Por «uto del señor Juez do Hacienda so ha señalado el día laDio.embte próvimo entrante á las ocho do su mañana en ¡pacho de su señoría callo cerrada de «antn Clara numero íiaol remate do una estancia en Gabiris», Santiago de Cuba en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete uñ-un horno de cal eu el mismo punto tasado en cuatro mi«, rientos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de ¡os mes número 32, también en Cuba tasado en tr^s mil nótalos sesenta escudos novecientos ocho milésimos, cuyas tiene iu proposiuiou del precio de sus, tasaciones bajo las ones quo «apresa el pliego respectivo. L i que se anuncia jtbllco p¡n*a que el que quiera hacer postura ocurra ,á la Eslía tie Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1808. ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Arnieiigoi
R O 20
^consecuencia dol intestado de don Joaquin Lascarlo y «iwíourt radicados en el juzgado del señor alcalde mayor inte— >de Jesús Mana y por ante mí, lia dispuesto sé publique i lies números consecutivos de la Gaceta oficial éstar senado! veinte y tres del actual á las once de su mañana eu las dol juzgado «I remate de mil doscientas ochenta y ocho njplauas «le lo.reno y oirás anexidades on el misino, si tila-líenla callo de O’Rkí.Iy do la ciudad de Matanzas,5 marcado ílimimro treinta y uno, tasado en diez mil seiscientos ocho .j y una cusa de maiupoMeiÍH, maderas y tejasen Han Juaii Pueblo Nuevo,calle de 8an Rafael esquina ár la de 8an Vi-l:í, marcadacen el número cincuenta y siete, construida en u bdcáuta» dos tercias varas plauas de terrqno y lasada en ¡mil cielito veiute y siete pesos siete rc&le»; y una casa en la •leLobiedoesquina a lude Rau Juan, cu la villa de Gua-^iOa, coiupuesta de veinte y siete varas de frente por cua-uy ire:i di fondo, lasada en mil quiuieuto» uovanta y nueve Y para su publicación libro la presente.—Habana No-íliieoiicedo mil ochocientos sesentay ocho.—Manuel Padi-deAjfUiar.	R O 19
AwiiHecueucia de los aut« s civiles seguidos para justificar rapacidad mental ae doña María Francisca Fernandez de Mes, ha difip testo por ante mí el Sr* alcalde mayor de «prtido judicial que sh anuncio »1 publicoportresnúine-
•	í'üiwcQtivoM de a Gatea oficia’ haberse señalado el «ha 'wy cinco de! presente mes para el remate do la oh na Pe-**cuqio de nueve unos, embargud i á dicha Arguelles púa ¡ de us co.itas causadas, v avaluada en setecloaios escudo-4 pub icacion ae ha mandado á iiu de que el qúe quiera ha-piopúsiciones ocurra a verificarle en dicho día.—San Cris-'Noviembre diez de mil ochocienros sesenta y ocho.—
Gut o rozde Celis.	R O 19
Poi auiqdcl señor .Juez de Hacienda se ha señalado ci dia ;■) siete de diciembre del corriente afro alas ocho* de su ma-despacho «le su señoría callo Cerrada de Raí tu Clara woveintiuno, para el remate del sular número cuatro de la ptol General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seis-PHinuveuta y dos escudos trescientas setenta milésimas, el T*tiene U postura del sesenta por ciento de su valor al corita* K'tunbisnpara el remate do un horno de cal euel mismo pnn*
!l'^‘iu en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos tres« I111** cuarenta y seis milésimas. Lo que se auuucia al públ cu el que quiera hacer postura ocuria á la Escribanía á ^niine—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos 'HiUyocho—Por ocupación del E criban de Hacienda An-'^Armeugol,	R O 4
4consecuencia de los autos que D. U baño L-*mus ha for-^ Lciendo C‘&ion de bienes a sus acreedores radicados en del e»r. a c» d«í mayor- interino de Josus María y p« r ¿nos ha dispuo. tq que el veinte y tres del actual a i«s doce ’-Uno proceda al ieinste de dos casas situadas eu los Quema-Mañanar, haciendo frente ¿ la Gül/«d¿ Real maréalas 1 °siüu.er«is dos y ct atro tiñuela la primera en odio mil w'«Ctouto§o»h-uta y siete escudos, diez milésimos y la se-Ni eu cuatro'mil qu lientos cincuenta y sieteercudo». Y r«ttpubiicociou libro ,a | re se ule.—Habana NGviembre doce f “"I ochocientos seceiita y ocho.—Manuel Padilla de A guiar.
R I 1Ü
<:«k\ VlM'A'ft ORIA i
ElSr alcalde mayor de Beleó por ante mí, eu el iucideute HWttriode D. Jme María Griega, foimado para tratar de p4c»eion de los ciéditos; ha diMpue»to eu auto de diez y ry «órname, que por tres núiueios consecutivos do la üa*
■1 oficial, se cite h todos los acre, dores «te dicho juicio, para •^nteiuria de graduación. Y pura su publicación como está lJJ’Ío libro la pnsente.— Habana Octubre treinta de mil ^‘ií&tcs «eterna y ocio.—Carlos Lamiut	C 21
L 4-1 st*»ior alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ai*te noí eu Ls autos de la n stumenrana coucursada de don ^Clriherte Hernaudtz Biilí'i y Herrera,^ ha dispuesto se |'Uodus los ucr«e«lor< s «leí ex pues! o tíra/a y Henera para ü|jU gtneial que lia de celebrarse el dia catorce del entrante . l®Lro ¿ las ocho «le la mañana cu la sala del juzgado calle ;^faCl ia n úim-ro veinte y uno con objeto de hacer el uom-•k-uto do Mudicos piovenidos por la ley . y para que ten-!' t|*,cto u mandado libro la présente para su publicación en tres ^iirud seguidos do ¡a Gaceta oficial.—Habana Noviembre ¿a-'	»tuIochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
O 21
^uto provehid^ por ol Sr. dop Rafael (.‘asanoya Alca’» rdeeata villa y poi aqte ufi se ha decláralo intentado ‘1:Ji'iQiiento «ie duuRjf.el García í^a.-tre vecino que fué de ]a ¿Mué Santiago do iu* Vegtj’1 J Por fie tederos álós c^ne cou " i «rocho deban »erlo so ivs conyocau para que en ol lórmi*
N. tTfl,*ta dias comyarezcao eneste júzgalo h deducir él que ^,¡,,»i¿la liaron. ». Y rara -u publica«dou libro la presente 4®h,uiocu«tro i« Novieuibrede. 1868.-Antonio de Porto.
C 20
,¡ 11 de este dia dictado ante rp¡ por «1 $r- algaldé^ »na* jU** JuzfiT*d« de üeleii ©irlos auto-« do a testMncti-
*	e d<,n Buriiavontura Mola so ha señalado «d dia veinte y de
f*oi
u-/or
(	4'*» cursa á Lb ochod* la mañaiia en ©¡ juzgado Nito
Aguacate entre Teniente Key y Muralla para el íbgtuio Primavera ul»ida«i«i en terrenos del Hato-San SI®6 la Anegada jurisdicción de Cárdenas de treinta y cun-
huh fabricas cam-
^Hlle,
‘enoa y cordeles «Je tierra, que cou ^ij}1 dotación maquinana y demas perenemente Apiuca de Vi^»« baila, avaluado eu trescientos -eteuta y nieto mil tyC!ü" *»»«acudo* de plata ochenta mnéúmai. Lo qué se 1 .'•l'ara m^yor número de licitadorei. Habana Noviembre j —Carlos Laurent.	G 19
«le Paz de San Antonio.—El Sr. don Manuel Rua» /j( jr*42 juez de paz suplente de esta villa ha dispue to que 'ükj * •"tuaeros consecutivos; de la Gaceta oficial so cite A condición ñbie Ciara Uavelo esposa del paido de .»CJUh. Simón Sánchez, vecina que fué de esta villa en ^8>l®8*a y que se dice reside eu «lidia capital en la ‘*MÍ8ioq número ochenta y dos á fiu de que á las doce
Alhajas.,,TtT.r., .... .... .
Ingenio Dest.no...........
Terrenos del Haragán. —, ldtfiB del Cupey .........
Jty*qdo-.
1754
49947U
88tH4
3(191
Suma.......... 621039
Santa i fiara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez.
Oe oficio.
Sr. alcalde mayor d© la Catedral psr ante mí, lia dis puesto quo p« r tres números de la Gaceta oficial se «¿ouvoquen ias personas que pue«iaii dar razón del autor del hurto de unos zapatos á O. ¿uniros Caiiouia el dia nueve del corriente eu la ca lo de Colon esquina á Consulado, para que eu el término de tercero dia comparezcan á uecaiur lo que les conste.—|{abapa Noviembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ledo. Agustín Valerio.	Q O 21
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por anle mi, ha di.-puesto, que por tus números de la Gaceta oficial se cunvoquon las pv>sonas quo puedan dar razón de los autores de U herida inferida ui asiático Antonio en la calle de la Habana el dia ocho del corriente, para que en el término Je treinta dñ s comparezcan á declarar lo que les cou*te.—Habana Noviembre once do mil Ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.
C 0 21
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Calwdra), ha dispuesto por ante mi, que en tres numes ros consecutivos de la Gaceta cficial, se convoque áD lomás de León, natural de Canarias, casado, del comercio» de treinta

del dia veiute y uno del que cursa, comparezca en esto juzgado por sí ó por medio de sulejítima representación, con la anuencia de su expresado ooosoiie asi-tida de hombresbueno y provista de todos los documeni.is «Je prueba de que intente hacer validación, á celebrar la conciliación solicitada por el Ldo. don José Suaroz M icias como apodera lo: de los li «rederos de doña Gabriela Aliaga, en reclamo de la suma de trescientos diez j ocho pesos ó lo que es lo mismo seiscientos treinta y seis escu dos de plata con apercibimiento la ante dicha Lávelo de que por su falta de comparendo se dará por evacuado el acto y se «o impondrá la niu taque correspondu.—San Antonio Novioinbre^tros de 1868.— El Secretario.—Miguel Duarte García. O 19
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por el presente y »consecuencia del concurso ne-cesaeiode don Alejo Iziutga Miranda vecino que fué del p&rti do de Santo Domingo, se cita, Huma y emplaza á todos lus que sean acreedores del cítalo Iznaga Miranda, p ira «pie el dia veinte y siete ded corriente mes á las d ce ue su pi&ñamu cou -parezcan en este júzgalo á celebrar junta general, a fiu de tratar del nombramiento de síndic«) previniéndose que sol«* podrán concurrir á ia exprésala junta os que liayan¡preseutade los títulos de sus créditos y lo que lo presentaren eu el acto de ella. Sigila la G-miuL Nov¡embre9do J868.—>Euleg¡o de Velarde .Por su mandada-—Antonio Palma.	C 19
A consecuencia de los autos testamentarios de don Manuel Jiménez y de doña Josefa Alejo Torres ha dispuesto el señor aN cuide mayor del distrito del Pilar se couvoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos del indicado Ji menez y do doña Josefa Alejo Torres fl fiu de que asistan el dia veinte y tr*s del presente á las doce de su manan t á la junta que lia de tener efecto en el juzgado sito en la ca!]j de Escobar numeio cincuenta y siete.—Habana y Nuviembro G de 1868. — Mateo G. Alvarez.	G 18
A consecuencia do los autos promovidos por Don Eusebio do la Cuesta para la enageuacion de la casa uluneio seis de la calle del Tejadillo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Marinen decrete de esta lecha, que por diez números consecutivos du*. la Gaceta oficial se anuncie al público el pian de a<L judicacien y compra qua se propone en el esciitotójas ciento cuarenta y ocho el cual es como sigue. Primeramente D. Salvador Uorratgé rematador de la causa asegura en ella con hipoteca prefija, el resto líquido pue resulte ¿ favor de la menor D? María Loreto Silvestre do la Cuesta después de deducidos} os pagos peu dientes y gastos que se llagan, de los diez y nueve mil« scudos veinte y ciucomilésimas que obran eu su poder según la liquidación de fojrs ciento treinta y ciuco y nota del asiento cuartilla y guatro bornlta, abonándoel ínteres de un seis por ciento anual pagaderos |>er mesadas en la forma que se dirá.—Segunda quo paia la adquisición de una finca rústica eu que se lia convenido cou el expresado D. Eusebio de la Cuesta padre legítimo déla mener so sacaron con mil pesos de la cantidad que conserva eu su poder Corratgé/y el resto de dos mil doscientos setenta pesos paj ra la compra de la finca, los adelantará el mismo Corretgé por cuenta de intereses queso pagarán en «sta forma: dejará en su pader las dus terceras partes que importen los intereses a f&Zon del seis por ciento, y el resto, ó sea la otra tercera lo entregará á la menor bajo recibí suscrito por ella y su p^dre.—Terceros la adquisición do la tini’-adeque se trata, se baia á nombre único y exclusivo dio D:*M? Loreto; y puraque sobreaso particular lia)a siempre la mayor segundad, D, Eusebio de la tuesta renuncia el derecho «ue le da la ley al pioducto del peculio adventicio, sin que se entienda por ello que renuncia ajos de la finca rústica que se va á adquirir. Y para su publicación por si hubiere quien quiera mejorar la proposición en el término soñalado libro la presente. Habana ciuco de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Ladilla de Aguiar.	|R 11
A consecuencia «Jel testimonio de la cuarta pieza «le los autos seguid«* por el administrador de la Huerta de Palomino, Contra don1 Alejandro Gándara sobre un terreno y su fábrica, radica lo en ol juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, so ha dispuesto se publique la adjudicación do los censos de la JTuerta do Pa omiuo de ia manera siguiente; toma los sois cientos pesos que tiene asegurados en su casa calle do Gervasio número 120; los cien pesos do don Vicente Vendomo de la casa calle do Ran Miguel número ciento veinte y nueve; los cien pesos do la morena María de Jesús de la Luz San Miguel numero ciento sesenta y cuatro, los cuatro ciento i posos de doña Felipa Romero calle de Ran M gnel número ciento sesenta y cinco; los cieuto sesenta y seis posos «le D.* Renita Valdes que liene asegura lo en la casa núm <ro doscientos cuatro calle ue Ran Miguel; los doscientos cuarenta pesos de doña Celestina Faucliet, calza Ja de Belascoain número sesenta y tres; los trescientos pesos de D. U Francisco Vega de la calle de San Rafael núm >ro ciento treinta y cinco; los trescientos pe»os de «ion José Sierra do la calle do Rail Rafa 1 número ciento sesenta y cuatro; los mil doscientos sesenta pesos «1« doña N. Gran* pera, 8 n Rafael númoro ciento cuarenta y seis; los ciento cin-cu«uHa pesos doña María Ambrosia de Jesús Valdes, Rail Miguel ciento cuarenta y cinco; los trescientos pesos de doña Josefa Arzola, Rail Rafael número ciento tiéiuié y tres; los trescientos cincuenta de don Juui Armenteros, San Rafael cieuto veinte y uueve; los doscientos cincuenta pesos de «Joña Merced Hernández, Rui Rafael número ciento veinte y uno; los nescientes pesos de don Aniceto Mendizabal, calle de Rail Rafael número cieiit«) treinta y une; ios doscientos posos de la parda María Alamo, calle de Gervasio número ciento diez; y los doscientos cincuenta pesos de doña Juana Vi lia franca, Ran Rafael ciento veinte y Cinco; cuyos censos importan cinco mil doscientos sesenta y seis pesos, por los que dá Gándara la mitad de ellos; también se adjudica el mencionado Gándara por su legítimo,va.* lor l«'.s rédito* vencidos que se adeudan por los censatarios d«-la Hnerta que lo son; don Alejandro do la Gándara por nueve años doscientos cincuenta y dos peso»; la morena María de Jesús de ia Luz por año y medio siete pesos cuatro reales; doña Felipa Roineio por cuarto años sesenta y ocho pesos; doña Benita Valdés, nueve añps setenta y cuatro pesos d« s reales; dona Celestina Fauchet, nueve meses nueve pesos; don Francisco Vega, tres anos cuarenta y dos peso.*; don José Sioria, nuevo años cieuto veinte y sois pesos; don N. Graupera, nueva años quinientos treinta peso ; doña María Ambrosia de Je.*us Va.dé», cutftro « ños treinta posos, doña Joseta Arzola, uueve años cien to diez y ocho peso»; doña Merced Hernández, nueve años cien pesos; deña Juana Villafranca, nueve años, ciento doce pesos cuatro reales; cuyos réditos importan mil cuatrocientos s<3* tenta y siete pesos dos reales, habiéndose dictado el decro tocuyo tenor es el siguiente:—Habana Noviembre seis de nuil ochocientos ses< ntay ocho.—Por evacuada la instrucción se¿ apruo* ba cuanto ha lugar en derecho la liquidación practicada y anuu-ciese por diez dias en la Gacela oficial la oferta de adjudicación de los coeso« hecha por don Alejandro de la Gándara, señalan* dos i para la subasta el lunes veinte y «los del que rige á la una «lo la tarde eu las puertas dol juzgado.«tanero.—Manuel Pa-lilla de Ag.iiar.—Y para su publicación libro la rósenle.— Habana y Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.
—Manuel Pa«lilla «le Aguiar.	R 20
Eu virtud de providencia del Rr. alcalde mayor del distrito Norte per ante mqel escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veiute dias á todos los que se crean con derecho a heredar ádou Anastasio Graupera y a su lujo don Auaaiasio Veutura dol mismo apellido viudo que era el primero de doña Casilda Boffell, uatural de Cataluña domiciliado eu estaciudad, y üm esta natura idad y vecindario el segundo, los Cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para que dentro •de dicho término comparezcan en dicho juzgado á deducir sus acciones seguu previoueel artículo 388 al 361 de la ley de En juimieuto civil Matauzas Octubrr treinta y uno de 1868. Manuel Pauró.	G II
Alcaldía mayor de Jnus María.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asuación Carlota Ricoy, nacida «u lacas» «le doña María del Rosario Ri-c«>y, pasando después qué falleció dicha 8ra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Fobiero de mil ochocientos sesenta, hija riatural de Juan Nepoinuceuo y María de'la Merced de los propios apellidos, naturales de Africa, falleciendo au padre el veinte y seis de Octubre de mil ochocientos »esenta y dos, y la madre en el hospital de San Fraudiscode Paula en primero da Retiemble de mil ochocientos sts.'uta y tres, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de Jesús Mari», convoque por treinta dias consecutivos por medio de Ih Gaceto Oficial a los parieutes que se consideren con derecho á heredarla a tía que se presenten en el Juzgado á deducir lo conveniente.—Httbaua Octubre treinta de mil ochocientos »e*entay ocho.—Eugenio Ponto"•	O !(),
Por auto del sefior don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, eX» pedido á consecuencia de la testameuaaría de dou Claudio Mana Rodrigue/, se ha mandado publicar el plau do adjudicación ;que han pres-utado los contadores testamentarios y por el cual don Miguel deAraózy «Ion Cirilo Bustillos que representan cinco octavas paites del caudal, proponen adjudicárselo eu común por la suma «Je cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán las especies tasadas que no se les entreguen, las responsabilidades que peseu sobro * 1 caudal, lus costas judiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que jegüite lllquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán á lo« otros tr«‘s heredeior dona Olalla Rodríguez de Nuñez, dufia Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricardo R«jdri-guez sus legitimas cou la sexta parte al eootado y las ciuco sextas restantes ou oluco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia en que se apruebe y protocolice la adjudicacien respecto á las diez primeras y | respecto á dou Ricardo Ron driguex desde que ambo á uno «le Ioschso* de la ley, si bien para que obtenga éste el beneficio mas palpable le abouun desde ¿«I dia quo se apruebe ia adjudica«dua el seig por ciento de interés anual sobre el toJo fiel haber quo le resulte hasta que ambo a la oportunidad de percibirlo y después abonará e) seis’ por cient, > robre las sumas que alcance liquidan'4 «lo ese inteies con deducción (Je las que poi el capital vaya per-percibiendo. Y estando dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término do treinta dias, {pura que tenga efecto libro la presente a fin de quo los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de «ficho término, bajo el cúucepto de que el resumen de los bienes tasados es el siguiente:

anos y vecino quo fué de la calle del Prado número veinte, | ara que deuuo de terc«-io dia comparezca en el Juvgado á las ocho ue la manana.— Habana Noviembre doce de mil ochociont,. s sesenta y ocho.—Francisco do C.stro.	C O 21
Ha dt.-puefito el Sr. a ealüe mayor del distrito del Cerro que en tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón de como y por quien .se hurtas« n míos arr o.* de quitriu con adornos «¡o plata i.o la casa de doña Duloies Bínete si ta cii Puentes Gráfidos «1 nuevo d(>l corriente para que dentro de quinto dia comparezcan en al juzgado a declarar. JJa baña Noviembre doce de J8G8 —Por el Loo. don Luis Rodrigue/, Linó Rttfjirrsr -	-	— O O 21
El 8r. alcalde mayor de la Catedral por ante mi lia dispuesto, que por tres números comeeutivos « e la GacUa oficia) se con voquen las personas qtn puedan dar razón de la herida inferida a* yuca teco Juan Cheu en iu calle de Villegas esquina ai Teniente Rey el dia nueve del corriente, para que en e¡ término de tercero dia comparezcan a declararlo q ue les conste. Habana No»» viembre once de 1808—L io. Agustín Valerio L O 21 Juzgado du Paz del distrito de Jerns María.—Iufoimando la Policía no residir en esta ciudad don Jo.»ó Valdes y dona Margarita Manzano vecinos que fueron de la calle d<» Anión Recio número treinta y cinco, hasta Julio último el Dr. D. Fernando Raavedra segundo suplente do «ste Júzgalo, ha dispuesto se convoque á les expresados Valdes y la Manzano, á fin de que comparezcan en i¿i,J uzgudo calzada de Galiano número cimreu* ta ) cuatro el dia veinte del corriente á Jas once a celebrar el acto vei bal á que lnu quedado reducidas la* diligencias seguidas contra el precitado Valdes por lesiones á doña Margarita Manzano, apercibido «le darse por evacuado el acto á su perjuicio y en su icbeldia. Y para su publicación en tres números consecu tivos de la Gacela oficial'libro la presente. Habana IU de Noviembre de 1868.— J«jsé A. B.rbarrosa, Secretario.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, en providenciado nuevo de! actual, ha dispuesto quo por tros números de la Gaceta oficial se convoque a don Miguel Gutier-ez, vecino de « sta ciudad, para quo al dia sigan uto del último anuncio,comparezca eu el Juzgado sito eu la calle del"anta CL-núniero veinte y uno, á evacuar el reconocimiento de unos documentos, á consecuencia de las diligencias promovidas con ese objeto por la Sociedad de Gom« z y Valmaña Habana 17 de Noviembre de 1868.—Gabriel Ramírez.	C O 21
El señor dou Podro Aheiau a calde mayor decano y del distrito de la Catedr »1 ha dispuesto por aut«* mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á un asiático nombrado Joaquín y a otro nombrado Juan vecinos que se dicen ser do la calle de Caba esqu na á la do Ran Isidro, para que dentro de tercero dia comparezcan en esto juzga«Jo á prestar declaración. Habana NoviembVe 10 de 1868.—Fiancisco «le Castro,
G O 21
Ju/g.ido de ia capitanía general de i& isla de Cuba, Escríbanla cnmiualiiU y de di igeuci .s— Este juzgado ha dispuesto, á consecuencia de la causa toruiada contra el miliciano blanco José Hernández y Rodríguez por lesiones á la parda María de Jesús Pastor en la noche- del 7-de Octubre último, que por .medio de la Gaceta oficial eu tros números consecutivos, se convoque á las pi-rsonas que puedan dar razón del hecho, á fiu de que dentro de tercero du después del último anunci« compar,zcan ante mí á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro esta. Habana Noviembre 17 de 1868.—Vicenta Rivas.
G O 21
B1 »eñoralcalde mayor de esta villa y por auto mi Jen la testamentaría do don Miguel Gerónimo Forrera ha dispuesto quo por tres- números de la Gaceta oficial se anuncie estar señu'ado para el remate de d««s casas de mainpostería y tejas, sitar ou esta villa, tasadas ambas eu cuatro mil treiuta y cuatro escudes cuatrocientas veinte y nueve milésimas el dia ríete de Diciembre próximo a las doce de la mañana en las puertas.del juzgado para que los que quieran hacer proposición comparezcan el dia y hora referidos. - Guanujay Noviembre 11 de 1*68* — Manuel d*s J, A rocha.	G O 21
Por decreto del señor alcalde mayor (del distrito de Jesús María y p«r anle mí en las diligencias formadas por fallecimiento ele Ultramarino «Jou Joaquín Zorrilla, esta mandado so eas-voquen por tres números de la Gaceta oficial « e esta ciu«Jad á los que se consideren cou derecho á ¡oí efectos quedados por sus bienes que avaluados en diez y nueve escudos se han de rematar en la ve duta pública para su depósito á lus resultas do dii-ho procedimiento y para su publicación como esté dispuesto libro la presento.—Habana y Noviembre 14 do H68.—Eugenio Ponton.	G O 21
El Dr. D. Fernando Raavedra, segundo suplen«« «leí juzgado de paz del distrito do Jesús María á censocuencia de las diligencias sumarias seguidas por la querel a «stabh*c\da por don Lu s Viches, h » dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á uu moreno jó ven de estatura regular, delgado, vestid« de blaneo y con sombrero de color negro ca añé í quo el dia catorce del prixiino pssido arrebató en la caito de la Estrella vanos lulos de corales al expuesto Viché»; así como á las personas que puedan «lar razan del hecho k fin do que comparezcan eil el j «zgado, calzada de Galiano número 44 el día 18 del corriente á las onve, dia señalado para que tenga efecto el acto verval a que han queda o reducidas las diligencias sumarias con apercibimiento «lo darse por terminado ol acto eu rebeldía «leí citado moreno. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—11 «baña 10 de Noviembre de 1868. -José A-Barban osal, Secretario.	C O 21
El señor alcalde mayor sustitu'o del distrito «le Belén Maldispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque a tolas las personas que tengan quo hacer4 reciamaciones contra dou Francisco de A ala y Aguilar, escribano que fué de la que hoy desempeña don Car’os L iurént» por razón de depósitos, honorario», derechos y oíros emolumentos en los expedientes de que cenoc.ó aquel como tal Escribano y cuyo.-» expedientes son los siguiente», Cuaderno formad«; á instancia de don Francisco Valdés Agüero y don Joso Manuel Lescano’ en cobro «le derechos. Autos seguidos por Amelia Bosmenier contra don Geóuiuao Bu ufan te por rapio y estupro. Autos seguidos por don José Nodal contra don José Morales de los Ríos en cobro de pesos. Infestado de don Francisco Gala»,—
I iein de don José María Domínguez* Testamentaría de D. Juan Durdeil — Don Joaquín Mcnend« z á nombre de su esposa doña Vidala Román sobro la venta de un esclavo, C«mcurso de dou Joaquín de Palma. Incidente á la testamentaría de don Pedro Fernandez y H^rnande , promovido por doña Salomó Fernán*
Uez contra dona Luisa Martínez en cobro de plazos. Intestado de Ramona Herrera. I leui de don Narciso Casas. Uem de don José Ribot. Testamentaría de dou Domingo A>cou. Intestado de doña María Bravo Valiente. Autos reí rentes al (lepónto de novecientos treinta y siete p«»us cuatro reales dol menor don A lidié* Fuiaundez. Concurso de don Urbano Feijoo de Sotoirui-yor. Cuaderno formado sobre competencia en el ju'cio de esperas de doña Isabel y dona Dolores Perez Delgado. Incidente á «a testamentaría de doña María del Rosario Ro.olOngO, promovido por los herederos de doña Margarita Nuñez y testament;»-lía de don ’J.oVó Ferrer, para que dichos interesados trascurridos tres dias ti»; 1 ultimo anuncio ocurran á mi escribanía á manifestar si se muestran ó lio parteen la causa que se le sigue al expuesto Ayalay Agilitar por fraude. Habana y Noviembre doce de mil ochocientos so enta y ocho.—Br. Felipe Fornari.
CO 21
Juzgado de la Capitanía general. Escribaníi erim nalista y do diligencias.—Esto juzgado lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números come '.utiyos se convoqu«) á Isa personas que puedan «jhf razón del paradero de un reloj «le oro, eu cuya tapa interior tiene las iniciales J. N., con leontina esmaltada doble, con las mismas iniciales en uno colgante figu-iaudo un pomo también esmaltado de negro; asi como á las que puedan ofrecer noticias sobro el autor de la sustracción de dichas prendas de la habitación de D|Juau Nogueras en la tardo del 27 de Súiembre u timo, á fin de quo dentro de tercero día (después del último anuncio comparezcan ante mí al objeto exprésalo.— Habana Noviembre doce de mil ochocientos seseuta y och .—Vicente Rivas.	G O 20
El señor alcaldo mayor de esta ciudad por ante mí á con secuencia del intestado de don Andrés Ce.estillo Fragas ha dispuesto que por tres números consecutivos ae publique haber declarado por heredera del «it do Fragas asu 1* gítima hija doña AuJrea Josefa Amalia del Itusario Fragas y Valdés y que se convoque á los que se consideren cou derecho á la herencia para que dentro del tei ñamo de veinte dias después del último se pre-centón c'u los documento» justificativos á deducir ti que les asista. Y áttu deque teugaefecto libro la presóme.—Pinar del R.o Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Mari t Gómez.	C O íijO
El Rr. D. Pedro Aberan, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en la causa, criminal po^-estafa «te doce mil escudos á los Rrs, Buytly Rollins y compañía de Boston, se convoque por es^e órdeu y en tres números"á D» Antonio Figárol" y V-* Euseb.io Perez, capitanes que respectivamente fieron en el Año próximo pasado Je) pailebot ingle» número uno, á fin de que dentro de tres dias despees del último financio comp irev.can en el Juzgado sito en la callo Cerrada do Rauta Clara numero veinte y uno. á evacuar las declaraciones que por citas de IJ. Jo.*é Saiarii-h. les resulta en dich a causa.—
11:* "ana doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y «>« ho.
— Gabriel Ramírez.	C O 20
Conset u nte á la causa criminal que se instruye por harto de iiu tercio «le tabaco á los Ríes Zuiurí.icarregui so ha dispútalo por el Rr. alcalde mayor del distrito de Gumía upe y par ante mi: que por tres n me rqs consecutivos de ,1a Gaceta oficial, . e cuiivoa ie á las personas que puedan dar noticia dol he.-lo» y fcUá circunstancia», para que dentro de igual dilac.on, compares,.M pul* touducto de la escribanía á declarar l*r quo les c«nq«e. Y pn. ra su entnplimiento libro la presente* Habana Noviembre doce (le 1866.—Manuel Barrete.	G O 20
Por auto provisto uor el Sr. alcalde mayor en la causa for„ qraja por sospechas du burlo de bestias á don F.ores Mena en el partido dqRanU María dol R »»ario solía dispuesto convocar t n tres nnmeios consecutivos de la Gaceta o$»*.ial á las perai-im.s q ietengm conocimiento del hecho para quo en el término de tercero «tia despuss del intimo »ñoncio comparezcan ou «1 iqzgado á declarar. Guui.abacoa Noviembre diea de 1868.— Francisco W. Aimengol.	G O 20
Por disposición dríRl alcalde mayor eula sumaria i struida por mué« t© «leí astático Eu tasto ocasionada por un tren delferrc-car uil dO(la había de la Habana á Matanzas en la ensila número diez y h«-¡s, la mañana del dos del que cursa, se couvo» a átos que ge pau (oiuc ocurrió el hecho pura que dentro di uueve d«as después del ú timo anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste Y pura su publicación * n tres uúui«rb»< coilsecatlvos d« la G *c ta oficial libro a presente en Jaruco Kovirmbre ríelo da ls63.— Jacinto Villageliq.	G O 20
Di Rr- alcal lo mayor Jel dirírito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta • ticial en tros núineios A don Juan Go», nu-z ^sereno que fué le la primera brigada de esta cap ta , á fin do que so presento eu este juzgado á evacuar un acto de iu-t.icia en cama criminal. Habana $rec» do Nuv ctríbre do 1868 —Mateo G. A'varez.	C O 20
El Rr. alcalde mayor del distrito del Cerro h r dispuesto á consecuencia de exhorto del Rr- alcalde mayor de Guanajayen el intestado de D. Rotero V llavérde vecino que fué de Barita, quo eii tres números con»eci ivos do la Gaceta olic al se cite y emplace áD. Fernando Villaverdft para que uso do su derecho eu dicho iuteoiado de su pudre el expresado D. Sotero populándose en formo, con preveucionde que á la mayor brcve«la«l prewcnto. su partida de bautismo.—Habana Noviemhre doce de m.l ochocientos sesoutay ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 20
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí eu la can* a formada contra el pedáneo de Cabañas por coheth\,ha di puesto que por tres uúnm r >s de la G ceta oficial se convoque á D. Bar* toionió Valdes Qmñones y al asiático Nicolás, ve. mos que eran de Cabañas para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado A declarar, Y para su cumplimiento libro ia presente.
—Guanajay Noviembre catorce de mil'echodcntos sesenta y ocho.—Manuel de J. Arothi.	C O 20
El Rr. .alcalde mayor de distrito) drí Pilar, ha dispuesto* poi ame mí se convoquen por tie> numen s d<» la Gaceta oficial u las personas que puedan dar lazon de como tuvieia lugar el hurto ue ocho pencas do huan.r de yar»*y á don Francisco García el dia diez de Octubre próximo pasado para quo comparezcan en el Juzgado sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete á declarar solne el hecho y sus circunstancias.—Habana Noviembre cu torce de mil ochocientos sesenta y ocho —Mateo G Alvarez.	C O 20
En la causa criminal formada por herida» al negro Victo* riatio Brodet, lu dispuesto el Rr. alcal lo mayor «leí uistrito del Pilar que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á la personas que tengan noticia del hecho para que se presenten en el Juzgad.» á «leciarar. Y para su inserción libróla pr< sonto.— Habana y Noviembre once deinil ochocientos sesenta y ocho.— Lcd. Ramón Portocarrero.	C O 20
El Sr. alcaldo mayor del distrito de Guadalupe eu causa criminal ha dispuesto que para un acto de justicia se convoque por tres números de la Gaceta oficia al moreno libre Narciso Aiós ©gui.— Habana y Noviembre trece de mil uchocientos .*eseL» tu y oche.—Jo.'é S. Bar.era*	C O 20
Ei Rr. alcalde mayor interino d * Jesús María á exhorto del Rr alcaide mayor del Oeste de Puto te Príncipe, lia dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial s i convoque á don Ra-fael K«is i, capiiau Pedáneo que fué de partido < e Mayanabo eu la jurisdicción o Puerto.Principe, puraque al dia ríguiente des pue» del últ Ino anuncio cuín are/.ca <jn este juzgado á e va* cuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumplimieiolo lo mandado libio la preseute. Habana Novieinlre once de 1868, —Manuel Papil’a de Aguiar.	G O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto pojante mí se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial á dou Ramón Laru para que c.imparezca en el juzgado, sito en la cal e de Escobar numero cincuenta y siete á evacuar un acto de justi* cía.—Habana Noviembre 14 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 19
Por auto del tenor Juez de Hacienda en los autos del onu-curso de ja viuda y herederos de don Fruncís o Moran se ha dispuesto convocar ála sucesión del citado Moran para que ocurra a la Escribanía del juzgado á instruirse de lo mandado.—Ha» haua Noviembre 11 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacieudu.—Antonio Ariueugol	C O 18
Consecuente á la causa criminal que se ¡ustruye poi herid al asiático Pió Toribio la tarde del ocho del actual eu la puerta de su cusa calle do las Virtudes número diez y siete por un no ■ gro desconocido so ha dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Guadalupe y por aute n i; que por tres numero» de la Gaceta oficial, se co ivoque á las persQuasque puedan dar no tieias dol hecho y sus circunstancia», para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que jes c. n»t«*. Y para su cumplimiento libro la presente.
—Habana y Noviembre 12 de J8ü8—José S. Barrera.
G O i8
El *cr. al alio mayor «leí distrito de Jesús María htdispues» to se convoquen á don Francisco González dependiente que íuó del Hotel Cabrera, y a doña Francisca Lecunda don Juan Po icarpo Liaz y doña Eloísa N. que residieron en dichoHotel para que comparezcan en el juzgado á cierto actode just cia. Y para-qiie se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana y Noviembre doce de 186$.— Manuel Padilla de Aguiar.
O O 18
El Sr alcalde mayor del distr¡toede Jesús María ha di.>pues* to se convoquen á dou Francisco H ruundoz y al n oreno Eu-sebío Arjoviaqueso dice re-i«jen eu Jesús del Monte para quo comparezcan «n el juzgado á cierto acto de justicia Y para qua so evacúe la convocatoría libro la prosélito. Habauay Noviera* bredoco de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 18
El Rr. alcahle mayor del distrito de Josus María ha dispuesto se convoquen á don Domingo Dopico y Moreno, Domingo Cedrón vecinos del cuarto distrito para que comparezcan en el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria libro U presente. Habana y Noviembre doce de lc68.- Manuel Padilla de Aguiar.	C O 18	¿
Alcaldía mayor del distruro de Guadalupe.—Consecuente la causa criminal que se instruye por herida a) negro Domingo esclavo de don Nicolás da Cárdenas, la tard« del S del actual en la cali« de la Concordia esquina á la de Manrique se ha dispues» to por el si ñor alcalde mayor d«l distrito de Guadalupe y por au* te mí que pur tres números de la Gaceta oficial, se convuque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación, comparezcan por conduc» to de la Escribanía á declarar lo que les conste.—Y para su cuín plimieuto libro la preseute.—Habana y Noviembre 11 de 1868.— Jotó 8. Barrera.	O O J3
A consecuencia «leí »s autos del concurso necesario de don Juan Pegni; está dúpusto por el señor elcftlie mayor del distrito «le Jesús María y por arito mí ce hagu Haber por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedor« s que no han presentado los títulos justificativos de sus respectivos créditos, lo verifiquen eu la aciuaciou entregándolos en la Escribanía, ó al Síndico del ju -ció Ldo. D José María Catbonell; apercibidos los quo »o lo efectúenle que sufrirán «1 peijuicio de ser pnrtergados, á los quo cumpliesen el precepto, en la calificación; y para su publicación libro la presente. Habana 17de Noviembre de 1808.—Eugenio Ponton.	C I 21
Juzgado de la Capitanía goneral .—Escribanía de Guerra.—
A instancia de los herederos «Jo don Tomás Valerino ha dis* puesto el Rr. Magistrado Auditor de Guerra aute mi quo por tres números de Ja Gaceta cficial se coavoque á los legítimos hijos y herederos del Ten ente de Infantería don Justo Salce«la para que dentro do q uiuce dias se presenten á deducir el der* cho que les asistarespecto de ladoto* militar constituida á favor de dicho Ralceda en la casa del citado Valerino situada en la ciudad de Santiago de Cuba j a«a que contrajese matrimonio con doña Rafaela'Navarro apercibidos de que trascurrido aquel término se procederá á Ja cancelación de dicho doto« militar dejando á los herederos de Valorino.su derecho ex peJ i to para petcib/rel 4capi< tal constitutivo de la dote. Y p;«ra la convocatoria di «puesta libo la presente. Habana Noviembre 13 do 1868.—Al«q andró Nú* ñez	C I 21
PABTF m CHCIAL.
Jtiévf s 19 «le Noviembre «le l *<>*
GACETIN.
Revista científica.—Hamos ricibid . la «ntrog i 53 J, los “Anales do i, Kua< ncuJemia de cionciaH médica*, física* y natural.a do la Habana” cuyas materias son las siguientes:
Sesiones de la academia calebradas loa dias 26 de Julio, 9 y 23 de Agesto del presente ui*.—Correspondencia.—Medicina ve. lorlnaria: guia d«l iaspectar de carn*s.—Nuttvos académicos.— Hxtraccieu de cuerpos «tiranos de la v,¡iga.—Cuestión de enajenación mental.—Especftices.—Habla en el hnmbre.—Mauifrs< Union lieure.se para la Academia, ote,, a Historia natural.— Sobre la'Tariabilidsd do las especies su plantas y animal.*.—Discurso de presentación, por el Cundo de fosos Dulces.—Discurso do coute.tacion al Sr.Cond.de Pozos Dulces; por D. F«tlt(e Puey.—Froru cubana.—Rnvisiott del catáloge da (Jrisebacb, 6 ítr-d’ccde Us plantas cubanas; por D. Fren ¡sce A. Sauvalle. [Continúa].—Ssrsrtiolegia,—Ke.acien d.l gran turrumoto acaecido en oslo año en el Perú, Chile y el Ecuader, y do otres tomblores de tierra on Acap,ico, San Francisco eto.;eeiiipi¡ada y cementada por D. Andró. Pooy.—Discusr-u académica —La tii-gmasla, la. emisiones de .angre y el alcohol; porelDr D. Félix G ralt.—OI -sorvacleaes magnéticas y meteorológicas bochas ou ol Koal C-Je> K¡0 de B<lei* durante el mes de Octubre de 1868,
El Ateneo.—Acusamos recibo del núm, It) de este interesante periódico de Ciencias, Industria y Comercio, J^as materias que contiene son las siguientes:
Segador mecánico Je Uuckoye.— La ciencia social, por J. J, de Mora,—Sobre la eatracciun del jugo de la caria, por F, de Ar mas.—Acido tliímicc; sus usos terapéuticos, por Paguet—Cuídela automática para lavar y liorvir la ropa.—Agricultura: principios asmrorios de las plantas, por A. W. Ilofmann.—Tratado do terapéutica y materia médica de Trouaeau y Pidoux,—Patata rosada.—Sierra de mano movida por cigüeña-—Caeia de re-serte JeTuckOí,—El siidato da cal en agricultura, por Antenor Lescano.-Anüer y sus obras—Multiplicación dolos animales domésticos, por L. Molí.—Bombas aspiraulea é impeleutes A prueba de heladas.—Bibliogralitt.--Cr(iiiica cienlilica, por F. de Armas,—Nuevo siguo de tracunu del calcáneo, por magullamiento.— Correspoiideucja do la redacción-—Aj.-dies, por G- Barnal.—Sueltos.— Anuncios-
Eutiecun eii'o—Poseídos da verdadero peaar auuuc amoa á nucstios icctore» el de la Sra. D.* Matilde Annenieros deAr monteros ocurrido en la noclie de; martes de una manera inesperada. Bajo el infl ijo del dolor que la había ocusiuitado pocos días anies la pérdida de una de sus hijas comeuzaba apenas A encontrar eu la resignación algún alivio & au pena, cuuudo de improviso la inano ¿ciada de la muerto cerró sus ojos sumergiendo eu profunda desesperación A sd desgranado y amuite compañ. -ro quo no repuesto del golpe que acababa de sufrir se ba visto aguu-ado por otro tan terrible, ¡pobre madre, infeliz esposo! Tan jóveu, tan buena, tan queriday desaparecer así en un ino-mentó á los ojus do aquellos que por sus virtudes la adoraban! Uiiatumilia respetable yace sumida Imyeu el llanto. Laque comtitU'n su piiucipal cue nto ya no existe. ,Acstemos los inipenetrab es designios del Adióme!
La Momia.—La monna traída de Méjico y expuesta á la es-pectacion Um púb icu cu uno de los salones bajos inmediatos ul restauranl del Louvre sigue llamando la atención. Está perlec-tamorte conservada y en su piel su veu patentes las señales del genero de muerte sufrido por ol hombre que en ella se convirtió ni perder el fuego vital que Ja animaba. Otia momia vimos fuera de nqui bace algunos años, pero lio o,luba tan completa como esta A la cnal’ rii aun » quiera lo falta el pelo, la barba y el vello ligerísimo que se distingue eu la superficie de la piel. Curioso hubiera sido estadiar la uaturuleza del terreuo que memifi-có ese cadáver encontrado en unión de oíros muchos qu. se hallaban en igual estado. Alguuos, desconfiando de las apariencias y sobre todo del charlatanismo, se han puesto en guardia temiei a do que sea imitación en vez de una momia verdadera, pera nosotros mudándonos en Iss nociones anatómicas que liemos adqni» rido, cteepios, que uo se trata esta vez de niuguun tuperrh í .. Ful-t»nto lio vacilamos *n recomendar su examen.
ISentJicio <U la Sta. Ci tili.—Seguu nos han dicho, el »ába lo pióx.mo so verificará en ol gran teairo nua brillante función á beneficio de.ia distinguid» actriz, doña Carolina Civili quien lia elccr do para esa noche, el drama original del jóven poeta Zafra titulado: Un cuadro de Rafael. Hemos oído hablar eu los términos mas favorables de e«i.a producción que se m-s bu asegurado reúne á un argumento ¡nter-sante una bolla ven i ¡cacien. Toda la compañía lo e-tá estudiando con empaño a fin d. qo. quede cou lucimiento. La «oñora Civili es una actriz verdaderamente distinguida y tiene por lo mismo derecha a la prolemeu del publico. Nosotros por une. tra parte, lo dtíseaoios. un leño completo, puesnosHuima lu convicción do que pecas lia habido y habrá dig lia» d<3 comparáis«!« en nuestra escolia.
La Emulad on.—Ha ll©ga«io á uu«-atro poder el número 2 do esto periódica mensual do Farmacia y cioucias puras y aplica« da». GonKtJi do las siguiente» material*:
Libro ejercicio de Jas profesiones.— Importancia del estu* dio del farmacéutico (l'gera ido« sobro ©l carácter Ue la farma-
cia en Cuba) —Marran ti ajo» minero n*«tlícinalei d« Rauta María
dol Rosario.—Asignatura de Fuimxcia químico inorgánica f Dis* « urso pro ranciado por «I Dr» don Joaquín F. «le Aenlle en la apertura del curso académico de J86R á 1869].—Intereses prole-Múñales [anuncios de medicameines].—“La Especialidad,” y su» cartas cir ulare».—Análisis hidroumétricos do cuatro aguas ■ le esta Isla por los Doctores Vargas Machuca y Donoso.—Iu*« vestigíiciones acerca del iudiun por M. Winklor.—Prensa «xtrau» jera.—Hisponsario farmacéutico.
—Hemos recibido también «1 número 16 del periódico titu»« lado: El Liceo, Organo dol instituto del misino mimbre do Villa«*, ara.
Periódicos dominicales.—Nes liun favorecido con su dominical visita los siguiuiuea esiimubles (ó cga^:
El Moro Mu/a c«n ua retiato y do» hojas de caricaturas uúniwro 3r
El Espectador Militar número 3.
La Fé, número 7.
La Abeja dúmero 13, acompañada de una lioja con anuncios.
El Eco del Pilar número 6.
La Eepañ • Milit r número 15 J-.o otin oficial de Policía, i úrnero 31.
Kl Períquiio de Matanzas, uninoro J2,
Cultivo.—1« 1 do los rosales es muy considerable en las pro vincia» meiidionalos de Turquía, y especialmente eu la Rutnelia on 1 «xS distrito» inmediatos á Pljilippópoli. La cosecha anual de rosas se efectúa del 20 al 25 «lo Mayo y asciendo á unos 3 600,000 olees [«rada olee turco tiene 400 dracmas, y 312 draomas posan uu kilogramo] «ju« producen lina cantidad de «sencia que varia •“tro 200.000 y 400,000 myseules turcas [cada myseal equivale á una y media dracina,] según la» inli «encías meteu*o!óg cas, pues que tanto lu cosecha do las ti >ri*s « o*bo sm dest lacion dep« nde espeoi» lmento do 11 tompoiau.ina que reina durante dichas opera-cioll•^, que duran «litio ambas de£0 á 25 dias on el distrito do Philippópoli, aun cuando el producto general de las esencias de rosas tivude a disminuir de algunos uñe» á es 1.a parte, á causa de ia baja que han expo. unentado su» precios, lo» que líau ido descendiendo desde J .250 á 850 francos el kilógramo.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—S'anta Isabel reina de Hungría y San Fausto diácom.	---
También se mencionan los S «utos Pouciano pipa, Crispía obispo, Máximo presbítero, Reveriuo, Exuperio, Feliciano, Aza y su» compañero.-, Barlaan tode» mártires. Abdias profeta.
FIESTAS EL VIERNES
Misas solemnes.—E:t »Sta, CatHlina la del Sacramento á las 7, en la Catedral lado tercia á las en su Sagrario ála» 7, y en Regla de 7 a 6 al Señor de ia Bueuu Muerte, eu el Santo Cristo al #S^ñor de la Buena Muerto-, «u el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, an R*n Felipe A Nuestra S ñora de las Angustia», n Paula y Ran Juan de Dios á »Sau Francisco do Paula, en Ruuto» Domingo do Guanabacoa ul Señor del Poto sí á la» 7.
V» O. T «le San Francisco. — A la» 4£ de la tarde vin-cruci» estación al Smtísimo.
Corte de Mu í ».— Ui» 20 «le Noviembre.—Corresponde visu tor á Nuestra Señora do Guadalupe en la bañid privilegiada.— Eu Guanabacoa á la misma iraágen referida cu .Santo Domingo.
IIA It A NA »OOUNOVIFsMBREt
VACUNA.
Jué ve».—Do 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—l)e IL á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 eu Je.su» María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo. —De II A 12 eu la Rala Capitular, laem.—Do 8 á 9 eu Jesús del Monte, ídem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á 9 on Rail Nicolás.
Idem—Ue 11 á 12 en Belen.
Martes.—Ue 8 á 9 en ol Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.— De ll á 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 eu Carruguao, iglesia d«'l Pilar. *uc.utinLin»* >it semana.—Primer distrito.—D. Francisco Co* roñado, Cuba 39»—D. Valentin Catalrt, O’Reilly 14.
¿tunado distrito.— I). Pedro Torra», Rol 48.— u. Juan Ba» , A costa 33,
Tercer distrito.—Ldos. D. Lu s Le*Roy, Prudo 70.— Dou Vicente Benito Valdés, Animas 116.
Quin o disímil.—D Federico Cuevas, c «Izada del Cerro úin. 442,—I). Fracisco Kogueira, Príncipe 501.
ticul Casa tía Hcnef>cn.cia u Maternidad_El Sr. diputado
de mes el Rr. Dr. D. Juan Bruno de Z lyas.
Ceisu a eneral de Dementes.—Diputado para ol presente mes Je N vierabre el Rr. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mui ano Hernández Guillen..
Heat Casado Maternidad,—-Diputadas do raes.—Las señora«' D. ** María de los Dolores Gastón de Tavira y D 99 Goncepciou Ue la Luz de Cáidonas.
Hosf ¿tales de San Felipe y -Satinara y de San ‘ázaro-1 us pee tor «le mes,—El Rr vocai Dr. D. Ramón L Chapla.
Asdo de San José.—1Taller general de anos y oficios.— El ,*5r v.»«»«I. L'lo. D. J««sé Valdés Fallí i
LIBROS E IMPRESOS.
FUSIL REMINGTON
Reglamento pura el uso ykm ruejo ade esta arma, aprobado por el Lxcino. Sr. Capitán Ceueral.
Obra de texto para la iustruceioa teórica del ejército.
Se halia de venta á 500 mis. de escudo, ó se iu do» reales fuertes, en la Imprenta y Librería «Vlilitar, Muralla 40, La I«»-trópida leniente-Rey 29 y D de la Viula de Baroiua y comp.. Reina 6.
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor)! el este blacim leu to do B. May y (Jp. calle de la Obj&pia núm. 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
ÍH8TRUGGI0M
para la cobranza do la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos (teselas el ejemplar
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, eu esta Imprenta.
De los juzgados de paz eu las Islas de Culta y Pue. to Jiico¡>or el Exorno, tí limo. Sr. I). Éduard Alonso y Colmenares,
La uuevaedición «Je esta importantísima obra, hállase «le venir« en al Despacho de la impreuta «Ja ia Gaceta y en la librería tie Charlain, Obispo, 4 al precio de l	i ro uei e nía e|e n|dar.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado jsiihetico del arte de criur las abejas y ex|»«oiar los colmenares, acomodado tk las cii-cuiiétaacias redecíale* de la isla du Caba y oíros |».iiscs de .» menea.
Bata obra única comph-ta en su aspeare, que en un extenso y bien impreso volúiueu con profusión Ue laminas, comprende cuanto ¡ruede desearse respecto de una industria que tantos riquezas promete al que se dedique A estudiarla y explotarla, ba merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amibos del Puis y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $ti ód/100 volunten pormenor, y 5 00/IUO
{ror mayores el mas riló tico, Considerado ni monto do la.obra y os sacrificios de lodo góoero que se lian realizado para llevarla á termino.
Los pedidos pueden dirigirse A la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana nu il, lüü cutre las del ,Obrspo y Obrapia, que es única agencia gouoral ¡rara toda la Isla, quien e encarga de servil' ai interior les tomos al mismo precio , Irán-o do porte.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual do luaCuüLnbuciou urlustrui y iie,coiut»rcio de la Isla u.» Cuba y guia del contribuyente: contiene.
L°—Instrucción anotada de 26 do Febrero Jo 1867 y tarifa» para a exacción de oslo impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica do esta coutribuciou ou la Península por D. Mauuo Alonso y U. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el l:ü y dj Nog« ciado ol 2.° de la Dirección general do Contribuciones.
tío vendo a “veinte r«ale» fuorios” ou la ¡Papelona de do Manuel Freixa,lie de os «joro viere««!» i.ia »,elad«l Obispo»
mui
I* AU A EL Alt/.UIJ1SI*AL>0 1>E
SANTIAGO. I»E CUBA
PARA EL ANO DE 1809.
So venden por mayor al precio da costumbre en el ealnUeci-inioulo de B. May y «Jp. Obrapia núm. 11, outre Mercaderes y Sun Ignacio y eu cusa de D. Juan Peres Duürull único ageuto eu Saulmgo dé Cuba.
*