Ay#
/"Hi
PERIODICO OFICIA T, DEC &OBTERNO.
NAm. 195
Alártes 18 de Agosto •(«• »	San Agapito y compañeros mti's.—«tirculsir eu Sta. Teresa.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SirpKRIOltK8 UKNKKAI.KS.
ri**»*'-'	>1.0 »<	(	’	■	4 r.'*Ô£i -
jieSIWíSí (ÏI1HUM CIVIL II H U ÜIRMPÜÜ 7111 IHLA lili CIIIU
,	Secretaría.
Ei Excuin. Sr. Gobernador Superior civil ha tullido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los omaucipados que existan en el depósito central 3 provisionales que se establezcan; y áeste tiu se avisa 3 las personas que se interesen en el suministro de las diohaa raciones para que oon sujeción á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu la Secretaría de este Gobier» no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor. „	'
Habana 5 de Agosto de 18ó8.—El secretario interino,—José Zabarte.
[El pliego de condiciones se publicó en Los dias 13, 14, 15 y 16 del corriente.]
CAPITANIA HENIKAI. DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA .
IT s la «lo Mayor.
.	Sección 8 f
El Exorno. Sr. Capitán general ha recibido la siguiente Real órden:
“Ministerio de la Guerra.—Número 39.—Exorno. Sr.—Con osta fecha digo al Sh Ministro de Ultramar lo siguiente:—Enterada la Reina (Q D. G.) dp la Real órden de 20 dé Mayo último, expedida por esc Ministerio,, trascribiendo el Real decreto de diez de Octubre1 .•interior, comunicado por V. E. á los Gobernadores Superiores civiles do las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipina», concediendo indulto á lo» confinado» en’aquello» dominios; de conformidad con lo expuesto por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina en su acordada, de do» dei actual, ha tenido a qien disponer se observen ws ieglas siguientes en cumplimiento de lo prescrito en al articulo cuarto de la ineucionada Real resolución.— Primer», Confirme á lo resuelto eu el Real decreto del Ministerio de Ultramar en su artículo primero, los condenados por las jurisdicciones ordinaria y extraordinaria de Guerra, disfrutarán de la rebaja de la mitad del tiempo del total de su condena cuando las sufrieren de presidio, prisión y destierro por menos de cuatro años, con-lófm - á la legislación vjgcnte en los dominios de Uh.ru-uiai; de la tercera parte si su duración fuere desde cuatro años hasta menos de siete, y de la cuarta parte á los penados desde siete años eo adelante.—Segunda. Gozui án de indulto total los condenados á arresto mayor y rnepor y á prisión correccional por vía de sustitución y apremio, pero los que se hallen sufriendo esta última pena púa exiiuguir. los diaa correspondientes á la indemnización pecuniaria decretada á favor de los ofendió dos no deberán ser puestos en libertad hasta que cumplan el tiempo á que por aquel concepto istán obligados— Tercera. Los sentenciados con arreglo á las disposiciones del4 Código penal disfrutiráu de la rebaja do la quinta parte los que lo hubiesen sido á las penas de reclusión, relegación y extrañamiento temporales; de una cuarta parte, los sentenciados4 á presidio, prisión y con finamiento mayores; de uua tercera parto, ios sentenciados á presidio, prisión y contiunmiento menores; y de tina mitad, los que lo hubiesen sido á presidio y prisión correccional.—Cuarta. Los condenados ú presidio had-ta diez años con arreglo a ¿as ordenanzas del ÍJjéreito, disfrutarán la rebaja-marcada eu la regla primera eu la misma proporción cu ella establecida. Si hubieren sido condenados á presidio cou la cláusula dq retención, solo gozarán dql beneficio del alzamiento de esta cláusula,—Quinta. Para gozar de las gracias concedidas en las precedentes reglas son circunstancias indispensables: Primera. Hallarse los reos cumpliendo sus condenas. Segunda. No ser reincideute; entendiéndose que hay reincidencia respecto de los delitos de embriaga z, eunjenar prendas, contraer deudas, dormir fuera del cuartel y deserción, cuando se hayan ejecutado dichos actos d“spues de haber sido condenados una vez a presidio. Tercera. No haber sufrido anteriormente olías condenas ni disfrutado de otro indulto ó rebuja, a no ser que hay an sido menos beneficiosos que el pro-neme indulto, en cuyfí caso solo optarán á la diferencia' conforme á lo .prevenido por punto general en la Real órden de catorce do Mayo de mil ochocientos cincuenta y siete, exceptuándose empero cuando dicho indulto ó rebaja hubiesen sido otorgados eu premio de servicios especiales y lo exprese así la Real orden de su conee- ■ sion. Cuarta. No haber sido condenado eu la última sentencia por mas de un delito; y Quinta. No tener otras causas pendientes y haber observado siempre buena conducta en los establecimientos pénales durante el tiempo que llevaren de condena,—Sexta. Para los ca-. sob en que por efecto de las rebajas establecidas eu las realas auteriores puedan resultar cumplidos en los establecimientos penales algunos individuos procedentes del Ejército antes que lo eaiéu eu los cuerpos del mismo los correspondientes á la quinta en que á aquellos les cupo la suerte de soldados, que hayan continuado sirviendo con honradez, se procederá con arreglo ¡i lo dispuesto en la Real urden de 12 de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cuatro, ú fin de evitar laiujus-ticia que en otro caso reHultaria.—Sétima. Los Sargentos, cabos y soldados, castigados por couato de de-»ercion ó por primera deserción consumada antes del diez de Octubre último, asi como también los prófugos de las quintas gozarán del beneficio del alzamiento »le los recargó», queriendo solo obligados á cumplir el tiempo de su injpeñó que les restase cuando desertaron, y con opción á ios-tisceiisi s y ventajas que puedan cor-responderle» por los servicios que presteu después de la aplicación rio la Ri al gracia, sin que por ello, varíen del cuerpo .fii quu se hallen sirviendo. Los Sargentos y cabos io recuperarán por este indulto el empleo que abandonaron al consumar la deserción.— Octava. Las gracias concedidas en las reglas anteriores se eutende* J>a como no qtorgadas en caso de ulterior reincidencia y si esta se realizase, los fiscales pedirán y decretarán los tribunales respectivos, que además dé la pena á que •a reincidencia diere lugar, cumpla tambieu el penado, a *®r posible la redimida por esta Real gracia.—Nove-ua- Dcbeián ser excluidos de ios anteriores beneficios los reos-de los delitos siguientes: traición, lesa Majestad; todos loó de falsedad comprendidos en el título vitarlo, libro, seg.-.udo üel Código peual, tráfico de negros bozales de cualquier clase que fuese el delito; plá-gh; los cometidos en ei régimen administrativo, cesión
®xpedieiqn de cartas de libertad de lys emancipados; Mudado» y desacatos contra la autoridad; pievariea-“Mi y cohecho de funcionarios publicó?; malversación Caudales también públicos ó de Cuerpbs 6 institutos ejército; fiáudés y exacciones ilegales; parricidio,
homicidió comeiiilo con alevosía, premeditación, ensa-Sarniento, por medio de inundación, iuceudio ó veneno; hurto calificado de que trata el artículo cuatrocientos du trenta y nueve del Código peual, violación, robo eu la acepción legal que hoy tiene este delito, incendio y demás óíímeues comprendidos eu el capítulo sétimo, ti tulq catorce, libro segundo del expresado Código; iu ■subordinación, inobediencia é insulto á superiores.— Décima. Para la exclusión en las anteriores gracias de rebaja ó indultó cou respecto á los que eu las provincias de Ultramar hayan sido sentenciados por leyes especiales ó conforme á la legislación peual común en aquellos dominios, se busca-a la analogía de los delitos con arreglo á lo declarado en el artículo precedente estándose eu caso de duda por lo favorable á los pena (lós.—Undécima. El iuduito que se aplique á los reos con leñ idos á presidios de Ultramar con prohibición de volver á ia provincia ó isla, en que foeren sentenciados yo comprenderá ni alcanzará á la indicada prohibición — Duodécima. Lós que hubii s»n sitj) condenados á extrañamknto ó destierro para fuera de las isas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, sin poder íesidir en ninguna de las provincias de Ultramar, solo podrán volver á pilas, una vez indultados ó cumplido el tiempo qfue les reste de sus condenas piévia autorización del Gobierno de S. M. dispu s de oído el parecer de las superiores autoridades de ]is mismas y ú so.icitud de ¡o"s interésanos.—Déc.ma teroera. Los ;Capitanes gen-rali s respectivos de acuerdo con sus Auditores oyendo asas Fiscales, harán la aplicación de las gfa-cms im-nc on idas tu las anteriores icgjas á los penados que existan en ios establecimientos ue sus territorios, consultando en caso de duda á .os respectivos Tribunales Superioies que hayan dic aclo l»s senlenoias ejecutorias en causas oonéspon Lentes á la jurisdicción ordinaria de Guerra. Para que las dichas autoridades puedan aplic ir s n demora las gracias de esie indulto, ,os Uomandanies de los presidios 6 Jefes de cualquiera ouo pumo non ;e se encuéntrenlos penados, cuidarán de ia pubiuíicion de Ja Real graoia; remit en-do desde luego las hojas h stórioo-pen des de los cota piendidos eu eLa, a ios Capitanes gc-nera'es lespecti-vos, los cuales deberán leclamarlas si aquellos denio rasen su reims on. --Décimacuarta. Lo» sentenciados que cieyesen se niega por ei Comandante de piesid o indebidamente lá remisión de su hoja histónco-penal, ó la aplicación de lagiaj.a por el Capitán geueial, podrán íecurnr en queja á estos, en el primer caso, 6 8. M, por conducto de este Ministerio de la Guerra su el segundo, para la reso.uciou conveniente.—Déc ma qu nta. -Los Capitanes g.neiales luego que teimnen la aplicado n de es ie rndult >, remito fin al Gob.crno de 8. M. un estado nominal de iodos los penados é quienes lo hubiesen apicaro, con expresión de sus circunstan-e as, .tribunal que los condenó, delito que c®met¡e: ou tiempo de condena impuesta, lo qua de ella llevan cuín, pli o y lo qué les resta eu el caso de rebaja. ~L)e Real órden lo traslado á V. E. pa' ¡» su conocimiento y cum-i inatento eu la ¡arte que le competa.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Julio de 1868.— Mayal leí—8r. Capilan gene:al de la isla de Cuba.’’ lr habiejiiio dispuesto 8. E. se guarde, cumpla y ejeoute en todas sus partes la preinserta soberana dis-posic.on, de su ófdeu se publica en la Gaceta oficial para gen .ral conocimiento.
Habana. 17 de Agosto de 18C8.—El TenienteCo-ronrd Jeto de Estado Mayor, interino, Antonio Ortiz.
Sección 9 ?
D. Francisco García Pola, soldado licenciado del Batallón provincial de Oviedo, residente hoy, según no tteias, ett esta capital, se presentará eu-dia y hora hábil por sí 6 por4 medio de persona autorizada en la Sección 9.54 de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Agosto de 1863.—El Teniente Coronel Ji'fé de E. M. interino, Antonio Ortié.
inii ri.ii m <!«• AdfiÚuRInicUm local.
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas de material telegráfico, utensilio y material de postes el dia 10 del actual por ■ mi haber habido postor para este último efeoto.y por no estar dentro de las condiciones la» (ios proposiciones presentadas para el material y el utensilio, el linio. Sr. Director de Administración ha dispuesto se saquea á publica licitación por tercera y última vez bajo las mismas bases y pliegos de condiciones publicados en ¡a Gaceta ofioial del 16 de Junio último, cuyo acto por espacio de media hora tendrá lagar el dia 24 del actual eu el despacho del limo. Sr. Director illas doce del referido dia y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno siguientes:
(Tuba. .
Puerto Príncipe.
Sancti Spíritus.
Santa Clara.
Cü» nfuegos y
Matanzas.
Habana 10 de Agoslo de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 12 de Mayo último ío que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo de Administración Interventor de la de Contribuciones de Matanzas vacante por pase áotro destino de L). Maximino Fonty Moreno, dotada con el sueldo anual de mil doscientos esculos y dos mil de sobresueldo, I» Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar en conusion con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Juuiode 1866, áD. Franoisco Ibarra Cardos oficial 1 ® que ba sido, y en la actualidad tercer Contador de la Aduana de Cárdenas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumpiimieuto por S. E.un 2 de Junio pfóximo pasado, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1868,—Manuel de Lira.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar escribiente agregado á la Administración de Contribuciones de Cuba á D. Felipe Luis Quijano, D. Tranquilino Callejas y D. Manuel4 Caballero en las vacantes que resultaban por salida á otros destinos de D. José Font y D. Gabriel Rodriguez Hermida y renuncia de D.C ármelo Borges.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1868.—.Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar para desempeñar la plaza de Escribiente i. ° de la Ordenación general de pagos que resulta vadánfe por no poder desempeñarla D. Rafael Martim z, á causa de ru mal estado d,e saluda D. Mauricio Fernandez de Córdoba oficial 5. ° cesante de la Aduana de Cienfuegog.
L ) que se-publica para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1868.— Manuel de Lara.
¿..ir ri 14 DA SEO TKJ ¡a
• riClN^S. OKNi- li A..KB
Ailminl-iniiiiiii «le Cmilriltiicioiie«. «le Iu llahnii •
Habiendo hecho presente el Colector de Censos de c-ata oficina que se hi extraviado el recibo que para sil cobro se le entregó ascendente á la cantidad de 50 escudos extendido á nombre de D, Francisco llamos izquierdo procedente de imposición de los bienes de los extinguidos Regulares, se le ba provisto de un duplicado, y se hace saber por t ste medio para que la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en el negociado respectivo de esta Dependencia, por la que se ba dispuesto io conveniente á fifi de que el citado recibo quede anulado.
Habana 17 de Agosto de 1868. — Callejas.
subarrendar el servicio de recaudaoiou de contribuciones eh los Ayuntamientes siguientes:
Habana.
Santiago de las Vegas.
J anteo,
Santa María del Rosario.
Regla y
Gi^jiiabacoa.
Las personas que traten de solicitar la recaudación de algunos ó alguno de estos Ayuntamientos, se serviláu hacer sus proposiciones, con ayreglo al adjunto modelo, en el término de ocho dias ú contar desde la focha de este anuncio, pudiendo ocurrir de 11 á 12 los dias hábiles a la Secretaría de este Estableoimieu* to á enterarse de cual quiera duda que se les ofrezca.
Habana 13 de Agosto de 1868.—El. Secretario interino, Eugenio Anas.
Modelo de proposiciones.
■ D. N. N., vecino de................. se compro-
mete á verificar la recaudación de las contribuciones
directas, correspondientes ai Ayuntamiento de4.......
por el (tanto por ciento) del importe total dé la cobran-z.i,- siendo de su cuenta la instrucción de los expedientes de fallidos, únicas partidas qne se le admitirán en
JJata, y ofreciendo ia garantía de..........escudos
en [metálico, acciones del Banco ó bienes inmuebles]. Haóana etc-Firma de propouente.
Firma de abono de la proposición.
Sucursal de Matanzas.
Contribuciones.
Delegada esta Sucursal para el cobro de las contribuciones correspondientes á la jurisdicción de Matanzas, se convoca por medio de este anuncio á cuantas personas convenga interesarse en aquel servicio con e] carácter de Agentes, á fin de que puedan formular sus proposiciones en la iecretaría de esta Sucursal, calle del Rio [O’ReiilyJ aú^u-ro 35, donde se facilitarán cuantas noticias se soliciten, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
Se advierte que los Agenles deberán prestar la correspondiente fianza y sujeiaise á ia instrucción que se hallará de manifiesto y que la demarcación de esta Sucursal comprende los Ayuntamientos siguientes;
Matanzas. Alacranes. Güines, Nueva Paz, Madruga, Matanzas 12 d J. Maria Gogo.
Instituto «le segunda Euseiiuir/.u «le la llubaun.
Secretaria.
De órdeu del Sr. Diruutor se hace saber á to los los alumnos que quieran matricularse o i este establecimiento «“MI próximo año académico de 1868 á 1869, que la matriculáOsfará abierta durante los quince primeros dia» del mes de Setiembre próximo, sieud > necesario para su admisión en ella, qu8 los qus se inscriban acrediten con certificado haber cursado iu» asignat tras anteriores y satisfagan quince escudos do piata por cada uno de los dos plazos, excepto los que estudien en Colegios privados y enseñanza doméstica, que solo abonarán la mitad.
Habana 14 de Agosto de l?6S.—Paulino Alearte Aguiñiga.
CO ARTA Sí JIM Herir
urit-.AB i.«k »1 t s m: i..\ masa -.
<a¡ohi«:t'iio i'olllK'o i|<> tu II li lililíii.
D.	Juan Obeso ha ocurrido á este Gobierno en so» licitud demitricular la marca da tabacos titulada- “Li Guarabolla.”
E.	Excmo. ó Unto. Sr Gobernador lia dispuesto se anuucie al público dicha solicitud á fin de .¡un los due los (le lu&rcMS se presenten en la Secretaria do este Gobierno á inspeoqiqnar los diVefios-sle la «Je que se trata y establezeau sus reclamaciones en el preciso termino de ocho dias.
Habana 11 de Agosto de 1868.— El Se cutaris, Diego García Nogueras.
D. Manuel Santo ha ocurrido ,á este Gobierno eu solipit.id de establecer imi máquina de vapor de fuerza de dos caballos e,n la carie de la Lamparilla.número 2.
El Excmo. é limo. ijr. Gobpruadqr ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud ó fin do que los que se consideren perjudicado.» establezcan su reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término do ocho dia».
Habana 13 de Agosto de 1S68.—El Secretario Diego García Nogueras.
('oui xi mi ti nein general «le la ll¡il»:ina y i»obicrmi ITIiliiar «te Isa Hlaza.
Agosto de 1868,-
D. José Rodríguez Valera, sus herederos ó perso» na que le represente se presentarán en ésta Administración sita eu los altos del exconvento de San Francisco en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa ateniéndose cuso de «o piesentarse á las resultas.
Habana 14 de Agosto de 1868.—El Administrador Callejas.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Adminis-iracion,sita eu el ex-convcntO de San Francisco, seis y media y uti quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, ¡pelusas ulgúuas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que liúda por el Este cou don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sanche? Alouso; Norte, D. Audrés Borrego y Sur D.,José Sánchez. Se baila situada eu la Güira de Me-eua, reoonoce uua hipoteca por doscientos pesos á favor ‘de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente ai Estado veinte y cinco escudos cou cuyas cargas y sin que tenga otraB algunas fué tasada eu mil novecientos escudes. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada media caballera de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1863.—El Administrador, Callejas.
Bimco	puñoI «le In IIhIibii.i.
Secretoria.
El Consejo de Dirección del Banco, ha resuelto
ii eal IT iii'ver»i<l;i<t lia Habana
•	W,	.1!	-T' VL l	*•	» V I
»
En eumplimiénto de lo que dispone el arri L5S del
A consecuencia de fexhorto del Comandante Militar de Bejucal, se cita por medio de la Gaceta oficial á don , Manoel.L’áadido Blanco para «me compaiczca en aquel ¡juzgadlo .á fin de que atqplie lac manifestación, s que -El Secretario 1 hechas en causa seguida en el mismo por oculta» 4	'	! c on de esclavos.
liabaua 13 de Agosto de 1868.— ValmascJa.
El Exorno. Sr. Geueial, Comandant i general de la ! Habana y Goberntdor Mjlitar de la plaza, se h i servi -1 do dispone!1 s : «riten par mèdio de' la Gameti olieai al
Reglamento estaia abierta fa matrícula, desde el #»’!nüeÏA,1*f RWrig««*, y soldad
Balbino R dio Oua li ado, cabo l. ° Mu-8, Celestino Pinera Rie-
Sa' gento 2. °
16 del próximo mes de Setiembre ha»ta4 el 36 del mis-i .. .	,	~	, n , T • . ir n
. f ,	,	, T	i >• j -a ia i> , ra, Aleiandr.) García Gontulez, Jote del L ano II ue-gu
mo, ambos inclusives. Lo que de órdeiT del Sr. Reetof hc .	In -	, -	. ? -------- .	■
li ace saber á los padres y alumnos para sú conocimiento
advirtiéndoles qnq deberán licuar‘los requisitos que expresan los artículos siguientes:	4	*'	,
‘‘Artículo 148-—Para comenzar los estudios uní» versitarios se necesita ser Bachiller en artes. Syrán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten p -r medio de certificación'haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza aun que uo hayan reeibidq dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presétuarSe á examen de las asignaturas éu que se matricúlen .
Art. 159.—Lds que doseeu matricularse presgu-taráu por sí ó por modio de otfa persóna en la Secretaría general de la Universidad; una papeleta en que ba-
-My Ránlón Jtroquéis Q.-lera, del 2 ° Batta lm del Regimiento Lrianieiía de la Corona, con objeto de qu j se píesentcá al Habilitad » de su Bata lonen esta plaza para recibir 1“‘
sus licencias absoluta».
Habana 15-de Agosto de 184t-.—El Comandante Secretario, Fernando G-. Lcco.ntP.
jo su firma expresen que asignatura so proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita tam- ¡ bien'porel padre ó guardador del alumno, y si est os no residiesen en la Habana, por uua persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula fas seS as de i su habitidífm. Lob que pretendan ingresar, en estudios i de facultades ó procedan de otroS estableéímientbs, ha- 1 rán uua solicitud en la forma prescrita respectiva ] menté en el capítulo anterior.” -
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación abona rán 50 escqdosde derechos en dos.plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero do estos en el ucto de ¡o^cribir-se. Los que ingresen á estudiar facultad, pagarán por igu al conoepto y cor. idénticas condiciones la cantidad de 70 escudos.
Hahana 15 de Agosto de 1868.-— El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la‘Habana y Gobernador Militirále la Plaza se lia servido disponerse cite por medio de la Gacela oficial al soldado licénOiailo por m-útil, residente en esta plaza, Autouio Perez Longo para que te presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de un asuuto que lo concierne.
Habana 14 de Agosto de 1868,---El Coniund inte 1 Secretario, Fernando JG: Lecomte.
14i« iu». ....................
Secretaria.
No habiéudnBe verificado los remates anunciado» para el 30 de Julio anterior de los efectos de ferretería y la cal que durante el presente año económico puedan necesitarse en el ramo de calles, el Excmo. é limo. Sr. Gobernadof Presidente se ha sgrvido resolver se anuncie de nuevo fijando para el acto el 18 del presente á las doce de su mañana in la Sala Capitular con arreglo á los pliegos de condiciones y relación ya publicados que se insertan á continuación.
Habana 7 de Agosto lie 1868.—El Secretario, M. Castellanos.,
(Véan»« lox pliegos «le ebulliciones y relsviec de los efecto» qno se pnbliifirou eu Iu Gacela del II «leí corriente.)
SITUAOION-DaL. 3ANCO 38PAÑOL, DE DA SABANA
KK LA TAKOF. X>EL VIERNES 14 DK AGOSTO DE 186«.
IH'MWDBNIllA ((KMÏ.HAL jDE KP.AI. HACIENDA DK LA SIEMPRE FUÎT, TSt.A DE OCHA.
Por (d Ministerio (le Ultramar se dice ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cóu fecha d ice de Mayo último lo qu j sigue:'	, .
‘‘Excmo. K-r.—Futa la plaza de Oficial 3. ° Contador de la Admit a de Cárdena», vacante por pase á otro destino de D. Francise* Ibarra'Cardos, dolada cou el sueldo annal de m l escud s y nul ochocientos de io-bresueldo»la íleioa [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar m comisión, con aneglo al an ion1 o 50 del Reglamento oigan ico de 8 de Junio d© 1866, á D. Ramón Mari i Rom ay, oficial segundo que lia sido y en la actualidad oliano éu comi.-ion de la Secc ou central de Couuifiuciones y Estadística.—De Real órden lo digo á-V. E para .■ tr conocimiento y efectos conespon-dientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu dos de Jtiuio próximo pasqrio se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 13 de, Agosto de 1868—Manuelde Lara.
' Vacante la plaza de escribiente de la Administración de Contribuciones de Puerto Principe, por renuncia de D. Pedro Pi b irdo que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar á D. Gabriel Pichardo para desempeñarla.
Lo qne se publica para-general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1868.—Manuel de Lara.
activo.
PASIVO
3.660 896 18 1.298.539 12 8.767.672 ..
I Existencia en efectivo.....................$
Caja. \ Idem en billetes............-.............
(Idem idem de las Sucursales...................
^ Vencimientos hasta 3 meses.... ff
| Idem de 3 á o........
2 ^ Obligaciones del Tesoro al 6 p. g J Documentos á cobrar por cuent»
L ajena......	........
«Inéditos aplazados con escritura pública..
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas........
[dem idem ídem con garantía de acciones..................
Deudores varios.......................................'• .....
Capitanía general...........................................
Intendencia de Hacienda pública......".................-.
4.512.809 33 710.2V5 .. 3.395 ..
13.727.107 30
219.856
,	■ Capital,.........
S 5.226.479 '33;j Fondò de reserva.
Billetes emitidos...
i • o
;• ia

emisión, idem.. 100.000 . 100.000_.
100.000 . 100.000 .
1.796 . 609.349 50 j
200.000 ..
2aO.OOU
Í21
4.
r	í Matanz
¿	!	l’ '*	o ipital......{	Cienfue,
~x i	, f Maianzua...
3	<	i>”1	\	uienfuegos.
i	I	t	Matanzas..,
Por	otros	conceptos. - -j Qienfuegos.
Comisionados...........................
Aeciones adjudicadas...................
„	...... i Fincas..................................$	89.211
Propiedades-----J Mobiliario........................... 5.260
De instalación.............$	16.494 32
13.946.963 341.44S 232.640 126. 148 33j 111.5301 2-17,652 »	174.9WJ
611.145 6
89.211 62 56
Gastos de todus clases
í De i
*•4 • i Gen
erales..‘.......
10 . *254 22
t
"400.000 1.677 : 164.253
94.472
lM f -,
26.748
22.226.062
Billetes emitidos por las í Matanzas.... súcmsales .......... (■ Cienl uegos. .
Cuenta» corrientes.......................
Depósitos sin interés ..'..............:
Lepósiips con interés í Capital.........
(venpidos)............j Intereses'..4.
Bonos vencidos, (1° y 2" ( Capital empréstito);. ..'.........( Intéieses...
Dividendos, i ^trft88'1tOH-:i;..........
j Corriente: 24 ...........
. » 100 000 ..
100,000 ..
3.825 35 239 7/
# f.700
75 16
.000.000
500.000
.200.000
200.000
550.640 {40 131.154 tí
4.065 |l*
1.775
13.195 ..
'56.900 ..
Corresponsales.
Intendencia de Hacienda í 1* emisión..$
pública, cta. de bonos. ( 2“ idem_____
Sucursales pór vario» con- ( Matanzas. . céptós..'................: ) Cicnfttegos.
876 80
1.120 ..
.a 32.689 62 506 95
Iuterese» por cobrar.. Intereses por liquidar.
Gauanói'áí y pérdidas, f Cueuta antigua.
J 1	i Cuenta íiuevK..
$	-90.91“ 03
37.7ll 41
16
70.095 337.703 ¡35
1.996 ¡SO 33.396 ¡57
a. • I
37.037 ;5l 29.569 30
128.628
22.226.062
44
47
Habana de Agosto de 1868.
V « B. •
£1 mlrecior,
Francisco de tíoiry y Beaecoechea.
£1 Coutador,
Jos* Ramón de Harq.