«
comisión 2. * con estricta sujeción ai siguiente pliego
do condiciones.
Habma 15 de Octubre de 1S68.—El Secretario, M lastellunos.
(Véase el p'iego de condiciono» publicado en U Gaceta del
24 y 25 del corriente.)
Por. ei Exento. Ayuntamiento so ha acordado, prévia la superior aprobación, sacar de nuevo á remate el suministro de los etectos de ferretería y de la cal que' se necesite en el ramo de calles durante el presento afro económico, y en su consecuencia el Exorno, é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia ouatro de Noviembre próximo á las doce dé su manum en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricto sujee.on A loa pliegos de condiciones adjuutos, en la inteligencia deque los tipos que ahora figuran en ellos son distintos á los anteriores por el aumentó y disminución que respe stivamente se ha
heoho.	'
Habana 20 de Octubre de IM58.-L1 Secretario, M.
Castellanos.
Les pliego* d» condiciones y relación que se citau se publicaron en la Gaceta del 23 del eorrieute.
Regimiento del Hey 1.0 d« IiifuMtei'ía.
2.° Batallón.
José Argudin y González Sargento segundo de la se» guada compaííía del segundo Batallón del Regi miento del Rey primero de Infantería autorizado por las Reales ordenanzas de d, M. para actuar de Escribano en la causa seguida céntra el cabo licenciado del ejército de esta isla Isidro Gea Magra-nes por robo de prendas y documentos al de su misma mase y procedencia Rafael Reina Salvador de la que es fiscal el Teniente Ayudante del mismo Don Crisanto Montero y Gil.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el Cabo primero licenciado de este ejército Rrfael Reina Salvador por hsb irle sido concedida la permanencia «n esta isla por el Excmo. Sr. Capitán General en vemte y dos de Octubre del año último, el fiscal que suBoribe, siendo de absoluta necesidad ei tener que evaouar un acto de jus* ticia en dichos individuos, se ve precisado, en uso de la jurisdicción que en estos casOB conceden las ordenanzas á los ofici des del ejército de (fuese publique el presente edicto en la Gaceta oficial de esta capital á fin de .que llegando a conocimiento de la autoridad del punto don> de residía el indicado Reina, se digne participarlo á quien corresponda con el objeto indicado,—Cvts tnlo Morttcvo, —Por su mandato, José Argudin.
Iliihilititcioii «le laclase «le profesores de la» «»cuelas píublicas muaixljiaies.
Los ilueSos délas casas que es'áu oonfnrmes en recibir pagarés tendrán la bondad de ir á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde á fia de que se enteren de la liquidación que s > ha lucilo de los meses que se Ies debe y de lo» piaros de loa pagarés.
Urbana 29 de Octutre de 1868.*rSta;fo Vila.
Regimiento Artillería de Montada
Junta económica.
Debiendo contratarse por el término de un año ú contar desde el 13 de Noviembre próximo el suministro del maíz néce ario para el ganado de este Regimiento se anuncia al público para que'puedan presentar los que se intere-en en la referida contrata sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta Económica del m'smo que se reunirá en el cuarto de Estandartes del Régim en-to el sábado 7 del entrante y á l»s doce de su inafiana para verificar el remate. El pliego de condiciones esta-rá de manifestó hasta el expresado dia en la oficina del Teniente Coronel—El Ayudante Secretario, Cándido, Jruela.	<i.‘	,.
Regimiento Artillería A pié.
Primer Batallón.
El mirles tres del mes próximo de Noviembre se verificará el remate de la cantina del cuartel que ocupa este Regimiento ante la Junta económica del primer B itailou que estará reunida en el cuarto de banderas á las doce-det ctado dia, el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina del 2. ° Jefe de dicho Batallón, calle de San Isidro número 74.
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Ayudante interino, Ramón Falcan y Fisao.
El Comisario de Guerra Inspector de los servicios Ad» miuistativos de la Villa de Guauabacoa.
Hago saber: que debiendo sacarse á pública licitación según está dispuesto el remate do la limpieza de la letrina de la casa Cutirte! del Estado situada en la calle de la Amargura en la vecina villa de Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar en el Salón de mi despacho en el Hospital Militar de esta plaza el dia diez del mes en trante, á las doce de su mañana, los que- quieran practi caria deberán sujetarse al pliego de. condicione», que se hallará de manifiesto en dicho despacho y en el de la Tenencia de Gobierno de aquella localidad en latiera de oficina: en inteligencia de que el precio límite es de doscientos setenta y dos escudo», y que la garantía que deberán prestar los proponentes para que sean válidas sus posturas, será el diez por ciento de lo que importe el servicio, según también está mandado.
Las proposiciones se admitirán en pliego cerrado con entera sujeción al modelo adjunto, debiendo entregarse en el acto del remate.
Habana 27 de Octubre de 1868.—J. Pablo Garzón
Modelo de propos clones.
Don N_______N,_____enterado de la licitación á que
se convoca, para la limpieza de la letrina de la casa Cuait, 1 del Estado en la villa de Guanabacoa, se ccm-
piórnete á ejecutarlo por la cantidad de___.y.,
Fecha y firma del interesado.
Comisión iUiliiur
del Distrito de la Habana■
1. * Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cautabraua Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Isabel ia Católica iondecoiado con la, meddla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habaua.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea del ferro-carril de la Habana á Matanzas D. Juan Suarez centra quien se sigue causa en la Fiscalía de mi cargo por abandono del chucho que le estaba confiado, ocasionando choque fie una máquina con un carro en que iba el asiático retranquero Guuler-' mo Ayala que quedé muerto en el acto; usando de la jurisdicción que la Reina [Q. D. G.] tiene concedida en estos OciS',8 a los oficiales de sus Ejércitos; por el presente llamo cito y emplazo por primer edicto á dicho íSuarez señalándole 11 Real cárcel de esta capital donde debeiá pre. euiarse personalmente dentro del término de nueve (lias que se empezarán á imitar desde la publicación riel presente edicto t u la Gaceta oficial á dar aus descargos y defensas, y de i:o compareocr en el re-fi r.do plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por 8tr a»í la voluntad de S. M.
Habaua 30 de Octubre de 1868 ^ Eiuards Alfaro.
Fiscalía.
Don Juan Sanz y Bao Coraadaute graduado, Capitán de Iufantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habaua.
Por el presente edicto, cito y emplazo en el término de diez días á un tal D. Antonio que estuvo de de-. pendiente eu Ja case, de campo de D. Felipe Rivero pióxi-
tua al Puente de Martin Perez eu el partido de San Miguel de Padrón el 19 de Agosto último, á fin de que presentándose i n esta fiscalía pue ia responder á los cargos que coutra él resultan en la sumaria que se instruye por robo á D. Antonio Colon en la carretera real de Guanabacoa.
Así mismo se oouvo-a á cuantas personas puedau declarar sobre el hecho y el paradero del don Antonio, quienes podrán, verificail# eu el mlerao periodo ante este Tribunal, y al efecto se consignan las señas de aquel estatura alta envuelto eu carnes color trigueño pelo castaño ojos pardos nariz regular barba poca boca re-gu ar tiene las pierna* un poco zambas viste pantalón do paño de color y camisa azul, calzado de becerro vira-doy sotnbt ero viejo de jipijapa.
Habana 29 de Octubre de 1863.—El Secretario, Mateo Rodríguez Vto. Bao.—El Fiscal, Juan San?..
Por el presente se convoca á las per-ouirs que pue dan dar not cías de los autores ó cómplices del robo de un baúl, nna maleta y un paraguas, efectuado el dia nueve del corriente á D. Benito García vecino de la calle de Componte!.uiúmero ciento ochenta y cinoo, con el f:n de que se presente en la segunda Fiscalía de este Tribunal con objeto de ser examinados sobre el hecho que se persigue, dentro del quinto dia de esta publicación.
Habana 28 de Oot tbre de 1863.—Ei Secretario.— Mateo Rodríguez.—Visto-Bueno.—El Fiscal, Juan Sanz.
Por el presente se convoca á D. Manuel Meiiendez y Fernandez vecino que fué de la calle de Gompostela número 46 el cual dió conocimiento al Celador del barrio del Templete, en la noche del z9 de Agosto del corriente «lio, le habían robado en laplaza,de Armas, una sortija de oro y un sombrero, á fin de que se presente en la segunda Fiscalía de este Tribunal dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, con el fin de ser interrogado.
Habana 28 de Octubre de 1&G8.—El Secretario.-Muteo Rodrtguez.-Visto Bueno.—El Fiscal, Juan Sanz.
Por el pres-mte edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de once cerdos, en la finca denominada “Sun Antonio Patrón la noche del 29 de Setiembre último á fin de que se pre--sentener. esta Fiscaliay puedan mauifestar lo que les conste sobre el hecho en el término de ocho dias a contar desde la publioidad del presinte.
Habana 24 de Octubre de 1868. — El Secretario.— Mateo Rodríguez.—Visto Bueno.—El Fiscal—Juan Sa ti¡r.
4. ® Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vila Comandante Capitán de Infantería y Fiscal 4. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veinte y siete ue Marzo d e este año entre los muelles de Carpineli y Villalta fué asaltado puñal en tnano por dos hombres blancos un caballero bien porlado, como de cuarenta años de edad, robándole uu reloj con leomina todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el uomBrey residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad esclarecer dicho delito: por el presente convoco y cito al caballero en cuestión, á toda» las personas que sepan de él y á cuantas esten enteradas del mencionado asalto y robo, para que comparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que les conste.
Constando «m la misma causa que en los muelles de esta capital y embarcacioues allí atracadas, se han cometido diferentes robos de encerados, de botijuelas ele aceite, delatas <le manteca y de otros .varios efectos: estando tamiíen indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en diferentes fechas v puntos: asimismo convoco yeito para declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año haya sido robado, y á tudas las personas que de ello tengan alguna notioia.
Lo que be dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por ei mismo plazo en los parajes mas concurridos de esta capital para conocimiento público.
Habana 28 de Octubre de 1868. —Jua n Anelich y
Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado «n la persona de don Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre eu el camino Real que conduce de la taberna titulada del Rey á la Habana, del cuartón GoVea jurisdicción de 8au Antonio de los Beños; por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, quien ó quienes frieron sus autores 6 tengan alguna otra noticia del hecho que se persigue, para que etrel término de doce dias á contar desde la techa de la publicación de este edicto, se presenten á declarar én esta Fiscalía ó eu la Comisaria de Policía de ¡fian Antonio de los Baños.
Habaua 22 de Octubre de 1868.—El Comandante Capitán Fisoal. Juan Arnelich y Vilá.
6. * Fiscalía.
D. José Azcftrate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi primer erliót.o convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia de los que intentaron producir un incendio en la casa habitada por D. .Javier Borcino, situada en las inmediaciones de la calzada de Cristina, el dia cinoo del actual.
Habana 29 de Octubre de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi teroer edil to convoco al autor cómplices ó .cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron varias prendas de ropa en la calle de la Soledad y casa habitada por D. Julián Santa Cruz Castillo vecino de Guunabaco», cuyas prendas son las siguientes:
Tres sábanas mareadas con las letras J. S. C. y bordadas una de ellas.
Siete camisones, tres de ellos bordados y con las mismas tetras.
Dos fundas de almohadas, marcadas igualmente.
Dos paños de hilo con iista punzó.
Una saya y un pañuelo de hilo.
Dos camisas, una de ellas con las palabras Regimiento de Artillería 2. ° Batallón 2. a Compañía número 81,
Habana 28 de Octubre de 186S.--José de Azcárate•
Recauduciou do Contrib liciones «le la Habana.
Dispuestos para el cobróles recibos de la Contribución territ,oiiul correspondientes á las propiedades de intramuros, se pone en. conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recogt-r dichos recibos á la oficina de Recaudación calle del Sol número 52 durante todos los días hábiles, y sin perjuicio de que como se halla dispuesto, continúe.vetlficándose la recaudación á domicilio.
Habaua 10 de Octubre de 1868.<~E1 Recaudador, Laureano Prendes.
Monte «le Piedu«!.
Dirección.
La persona que Reconsidere con derecho alas alhajas coutenidas en el lote número 10,643 depositadas enquiñen de Abril del corriente año, aoudiiá dentro de quiucedias de este animo o á hacerlo valer, apercibida de que Sa entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 27 de Octubre de 1868— José Jesús de Hcredia.
Real Colegí«» «le Corredor« s.
PRECIOS! ORRIENTES.
AZIICAKKS.
El núra. 12 para el extranjero sa pagaá8| r». ra>.
Madrid............
Barcelona.........
Saman,¡sr........ ..
(Judia..
Otras plazas de E»paüa...
« a »ums
....... ) D« 6 á 10 p % P según plaza
.. —i. | fecha y cantidad
....... J
41i í 42
Londres................. . ^
Liverpool...................... ,
Liverpool pogaderoen	Londres... ¡
Bristol..................... ¡
Bristol. pagadero eu Londres.. ) Ifij-Jí 16¡J p £ P
Glasgow__________________ ____ }
Glasgow, pagaderoeu Londres. .
Grenok..................    ..	j
Grenok, pagadero en Lon.ires... J
Hainl igo......................
París.........................^
Havre.............  ..........
Huvre,pagadero en París. ......
Maisella______________________
Marsella,pagadero eu París_____
Burdeos______.........._______
Burdeos, pagadero en	Parí»....’) 3¿ & 4 p g P
Nautes....................... |
Nantes, pagadero eu París...... I
Naucy........................ ¡
Naucy, pagadero eu París....... I
Amberen...................... |
Amberes, pagadero en Parí».... |
Nueva York .................. |
Boston........ .......... ...
B (Minore____•••-*-.....  ....
Baltimore pagaderoeu NewYoik
Cliarleston...............
Fdadelfia.— -____ ...____
Nueva Orleaus...... .......
¿lobila........................' , jv ¡6 A 19 p § io C'y
Portlaud....................... 60 div 4| á 5¿ p § P oro
Portlaud, pagadero en Boston...
Bsngor........................
Baugor, pagadero en Boston..,.
Piavidencia....................
Providencia pagadero en N-York ¡
Descuento mercantil........ 9 á 12 p § anua1.
69 djv 20 A 21 p § b> Oy [V 16 A 19 pgio C, iO div 4| á 54 p § P (v 64 u 7 p ¿ P oro
. Alber-
SEÑORIOS CORREDORES DE SEMANA De cambio¡ y acciones.—D. Joaquín de Vicente y D- A to Fcoiimul, depon,fíente de D. Fed 'rico Patrón.
De frutos —V. Cárh s, Mí Jimenez, y D. Andréi Lonreiro, dep udioute de D. Angel do Aizpúrua.
Habaua 29 le Octunre de lo,,o.—El Síndico. Juiin ..'u,liá,
ijöil TA SEOOIOiN.
OFICIN. 8 DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Ignorándose el paradero de la Sra. D. * Felicia .Sánchez dn Tuero viuda del antedicho Tuero, y dueña del potrero Santa Felicia compuesto de cien caballerías de tierra fy áL tu ido tnel partido de Nueva Paz, cuartón B iyaos, se cita en tres números de ia Gaceta oficial para que en el término de quince dias se presente j or sí ó por medio de apodeiado que la represente á satisfacer lo que adeuda al Tesoro y céntimos adicionales, en el concepto de que no verificarlo, en el tiempo marcado se procederá al embargo y remate de los terrenos en los términos prevenidos.—Nueva Paz 20 de Octubre de 1868.—Por disposición del Si. Presidente. —El Secretario Contador interino, Miguel González,
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. —Secreta, ría.—Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de esta villa á virtud de disposic on superior, y de órden del Sr. Teniente Gobernador, esiá señalado el dia 27 de Noviembre próximo para el remate á censo, en lus puertas de la Gasa Consistorial, de un solar situado en la calle de la Soledad esquina & la de Ugarf.e compueato de 30 varas de frente por 40 de fondo, justipreciado.ten 902 escudos; eu cuyo terreno existen fábrica valorizadas en 332 escudos que exhibirá el que resultejrematador en el acto de adjudicársele la subasta: el que qu era hacer postura puede ocurrir á instruirse á la Secretaría del Ilusa tre Municipio ó al lugar del remate el día designado, en concepto que ss a Imitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos untes de cerrarse el acto.—Guana, bacoa 27 de Octubre de 186S, L. José de Jesús Estevez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de. Holguin______Secretaría.—
Habiendo aprobado el Ilusivísimo Sr. Director de Ad» miaistraeiou el excediente del ai bitrio “Lid de gallos” cuyo pliego de condiciones se incerta á continuación, el Sv. Presidente lia dispuesto se convoque para la subasta del mismo por el año económico de 1868 á 69, debiendo tener lugar el remate ante el Ilustre Ayuntamiento el dia dos dt i próximo Noviembre á las doce de su mañana en la Sala Capi.u ar.
No se aomitíiá proposición de menor cantidad que la de 2,500 escudos. Estas se diiijiiáu al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento mismo del remate expresando en el sobre el ramo ó que se refiera y acompañando con objeto de responder á sus postuias recibo ó certificación del Mayordomo de Propios de tener en depósito a suma de 400 escudos ó carta de abono de pei-sona de arraigo y garantía á juicio del Ayuntamiento, en el concepto que se devolverán en el acto á todos menos al que se le hubiese adjudicado qne se le entregará cuando recaiga la aprobación superior, y asegurejel curamiento de su compromiso. Las posturas girarán s-do por cantidades beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones oles falte requi-s to, y solo en el caso de haber doB ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cenando el remate en cuanto trascurran á favor del que mas ellnvenga á los interes de que se trata. Y á fin de que gue á ncooticia de todos se publica por cedulones Gaceta de la Habana Redactor de Cuba y periódico loial en Holguin á dos de Octubre de 1868.— Valentín de Tupia.
Aibitrio.—Liil de gui o».
Pliego (te condiciones qne ha de regir j.ara el remate ó administración de este arbitrio.
Artículo 1 ? Constituye erte ai bi ti io , el producto de entrad» en las vallas establecidas en esta jurisdicción que son las da Holguin, Gibara, Mayaii, Gualasiabojj Fray Benito y dos escudos por caila pelea Que abona el dm iio del ga lo que gana.
A,t. 2? El «érmino del k mate será el de un »ño á contar desd c el 1 ° de .1 uño de 1868 A 611 de Junio de 1869.
Ari. :¡r Se fija a eme arbiti¡o el producto liquido anual do 25ÜO . »ordos que »era el t p. de las propi sicioues.
Art, 4,° El que ottei gu el srbitrio podra pagarlo al adju-d cárselo ó por triintslie» aueianta, os y á la responsabilidad de todo oluigara fianza bipoleiaria t sat efaccioii del Munic.-pio ó daré fiador de arraigo á juicio de la Corporación.
Au. 5? E rematador no pourfi exigir rebaja ni indemnización por l.i dios 6 causas imp evistas que 110 pueda evitar la Municipalidad, tampoco podtáel ri matador exigir por u.nguu niotiv', < antidad supetior que la que dice ei ai líenlo 1 »
Ar. 6,5 i'aru ser postor se requiete luber depositado en ia caja de los Prcpii s la suma de 4t 0 escudo» ó en »u delicio carta de abv no ca ificada por el I uslie Ayuntsmi« uto, que se lo devolverá inmediatau ente A lodos minos al que obtuviere el remate que so le eutn guié cuando llene lus condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Ar . 7? Si el aibitrio no te rematase se estipularán las condiciones necistuias para tu administración.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N..L...... vveino de...... ____ se en-
carga d«l servicio [tal] de la ciudad de Holguin, por la cantidad de [tanto.-] durante el año económico de 1868 á 1869, sujetándose cstrictam, rite á la convocatoria y pliego de cinoicu-nes publicado pura el remate y de que está instruido, acompañando i» gmantía dispuesta puraque sea admisible su proposición.—Fecha y firma.
Presidencia de ia Junta Parroquial de la villa de Colon.—Exaudo autorizado por la Superioridad para la apertura de mi Bazar eu esta villa, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo, he creído conveniente poner en conocimiento del público en general, y en particular de los 8re¡?. qne seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los Brea. Sarrá y Compañía Ten ente-i¿éy 41 comisionados al efecto, y en esta villa á loa Sres. Lio D, Juan Fermín Figueroa, y L io. L>. Anastasio V. de Palma, enear-gados, de su conservación hasta el dia de su apertura.—Colon 8 de Octubre de 1868,—El Teniente Gobernador Presidente.—Dorrcgaroy
33BXTA SECCION.
JUZGADOS im PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Don Simón de Cárdenas, Abogado de laExcma. Audiencia Pretorial y Juez de ira« del distrito do la Catedral, primero de esta capital etc.—A consecuencia del juicio verbal promovido ñor D. Juan Maria Castrillon contra ])• Joué lt. Gallego» en cov bro de escudos, bu dictado d cho ¿r. juez el fallo que sigue.— Eu la ciudad déla Habana, A veinte de Ociubre de mil ochocientos sienta y ocho, tlSr. D, Simón de Cárdenas, Jmz de Paz del distrito de la Oatedia), visto el juicio verbal que precede, promovido por D. Juan María CastriJon» contra D. José K. Gallegos por la cantidad de cielito sesenta escudos que le en-
tregó adelantados, gor un aparato que con ól »-justó y no llegó á hacerle.—Resultando, que por no haber comparecido Gallegos a instancia del actor . e le declaró rebelde y eomumáz y se mandó seguir el juicio adelante. -Resill ando, que abierto A prueba p esentó el actor como testigos a 1). Jacinto Vila y D. Ramón Cap levila, quienes bajo juramento han declarado constarles el haberlo presenciado, que Cuatrillón entregó adelantado A Galle.-gos Ion ciento setenta escud« s en que »e xjustó el aparato constándoles ademas que Gallegos no llenó por su parte el compromiso que contrajo ni entregó ei trabajo concluido.—Considerando, que «»tos dos testigos lorman plena prueba A iavor de Castrillon y j ns ti tí can su acción deducida.—Considerando, que si Galle» ges no ha desempi ñudo la obra cuyo precio cobró adelantado debe cuando menos devolver su precio.—Visto lo dispuesto en !h ley primera titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación, dijo Su Sria. que debia condenar y condena A D. José R. Gallegos, A que dentro de tercero día dé y pague A L). «Juan Ma-ií> C\is ri 1 lon la suma reclamada y las costas, y que se notifique este fallo A las partes en persona, y por lo que hace A Galle, gos sino fúer§ habido en ios estrados del «Juzgado, por edictos y por tres números do la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó su Sría., firmando de que yo el Secretario certifico.— jdmon de Cár-denas.—Francisco Trillo »Secretatío.— Y en cumplimiento délo
mandado y para su publicación estiendo la presante en la Habana a '27 de Octubre de ltífid.—Francisco Tesiiio, ¿Secretario.
A 21
En lus autos Jo hieuor cuantía establecidos por doñ i Mana de i s Mercedes de Cárdenas y Z*yas contra don «Santiago Wals por tí y como conjunta persona de doña Isabel Chacón, eu cobro de escudos, procedentes de alquileres de una casa, ha lecfiido ia sentencia que copiada A la letra dice así:—“Eu la ciudad de la Habana «á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, el »encr don Guillermo Fernandez de Casiiü, A leu ble mayor sustituto del distrito del Pilar de la misma.—Vistos estos autos y—Resulaudo: que doña Alaria de ia» Mercedes Cárdenas y Zayas demandó A dou Santiago Wals por sí y corno marido de doña Isabel Chacolí A que le pagase ia cantidad de cuatrocientos noventa y seis e»cuuoi de plata, procedentes de alquileres de una casa:—Resultando que no habiendo comparecido el demandado y acusada la re-neldia, asi su declaró fojas 24 vuelta, practicándose A instancia de la autora el embargo que previene el artíru o mil ciento ochenta y cuatro de ia de Enjuiciainiunto civil, lójas y .«¿7.:—Resultando que por la Conformidad en los hechos, se recibió el pleito A piueba lójas *«¿7 vuelta, cucuyo trám t* la ac tora presentó la que aparece desde lójas ^9 A 57:—Resultando que don Gregorio Alvarado declaró ló,a» 47 vueita y con relación A la 31 qué había requerido al demándalo distintas vences paia ei pago de lu cantidad reclamada y que se lo excusaba manifestando que no tenia con que satisfacer la deuda:—Resultando que don Benito Vilardetó declaió que el demandado 3 su Limita habitaron algún tiempo la casa cuyos alquileres se reclaman y don Aniceto Elezaide que había trasladado los mueb.es cuan e el d un andado deMicupó dicha casa; —Re Hitando que ia policía informó que Wa s y su futirla ingresaron en dicha casa eu ei diez y siete de Febrero de mil ochociéu-tós sesenta y sieti •—Re»ultunde que citado dos veces el dc-mandaeo para ab»oivei poMCinnes y no habiendo, comparecido prévio el apercibimiento de ley se le declaró confe. o y se ie citó en estrauos para ia celebración del juicio que ordena el articulo mil ciento cinc uenta y uno.—Considerando que i& colL-sion del demandado constituye prueba plena á fhVor del actor y que la declaratoria de confeso surte los misinos efectos legales que aquella:—Cousideiando que tratándose de deuda el actor cumpte con probar la causo de deber como lo ha hecho con los d cu me utos de lójas 3 y 4, Compitiendo al demaudado j ustití-car las excepciones que alegase• —Vista la ley eos, título trece, partida tercera y los artículos doscientos noventa y tiesyej doscientot noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civi’; dijo debia condenar y condena a dou Santiago Wals al pago de ciiatrf,cientos noventa y un escudos de piata que se le lee ama y al de Ls costa.; Notiüquese en persona al demandado, si fue1» se posible, y en olio caso por edictos que se insérten en la Gaceta. Pur este su auto definitivo asi lo pro\eyó, man ió y firmó su Siria* de que doj’ fé.—Guillermo Fernandez de Castro,—L lo. «José Ramón Pottocairero.”—Y tn cumplimiento de lo dispuesto por ou Sria. eu lu «reinserta sentencia libro la presente para pu inserción en Mes números consecutivos do la Gaceta oficial.—Habana veinte y cinco de Octubre de 1868.— Lio. J. Ramón foi tocarier«;	A 31
A consecuencia de los autos ejecutados seguidos por D. Francisco Rey, contra D. Pedro Iduarm eu cobro de cuá<ro-oientos cuarenta y cuatro escudos setecientas milésimas se\i .dictado el auto que dice asi: ‘*Eii la siempre fidelísima ciudaa\ de la Habana á treinta de Abril de de mil ochocientos sesenta y ocho, el *Sr. 1). Simón de Cardonas, Juez de paz del distrito de la Catedral, y alcalde mayor i uterino del de Guadalupe, habiendo visto estos autos argüidos por D. Francisco Roy, para que D. Pedro Iduarte, le abonase la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimos. Resultando: que D. Francisco Rey demando en conciliaoiun ante el Juez de paz de este distrito a D. Pedro Idear e, para que le abonara la cantidad que le reclama, sin que hubiese comparecí lo el deudor, por lo que se dió por evacuado el acto en rebeldía y se le Condenó á ia multa dedos escudos po» falta de comparecencia. Resultando que habiendo acudido u! Juzgado el demante, acó tupan ndo certificación del acto conciliatorio, solicitó se citase A D. Pedro Iduarte, para que re. ouocera el pagaré de fi jas do ; que hecha ia,citación y reconocido dicho documento poi *el deudor, aoütose se despacha.* e mandamiento de ejecución contra los bienes de .aquel si en ei acto no .verificaba el pago. Resultando: que despachada la ejecución en debida forma y citado de remate el deudor, ea.te lióse ha opuesto eu el lenumo legal, por lo que ha: sido acusada ja rebeldía por el demandante. Gen. i leí an n :
merca do la Gaceti oficial de Gobierno libro la presenta qu*es copia fiel de los edictos expedidos fecha ut »upra.—Alberto Cb» pp?.	E O 1
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c¡to,l amo y eu,« pl.i/oó los» áticos Carlos y Jo'é Dole res pertenecientes $ dotación dd ingenio “Fajardo,” de la propiedad de dou Felipa Rui?.« p»ra que en el término de nueve dias se presentanea la cárcel pública do esta villa ¿ descargarse de L culpa que |ea sulla en la causa que se los sigue por lesiouts á don Jul an Gare ga cieitos y seguros deque si así lo hicieren se les adniu nn fiara recta y cumplida justicia y de lo contrario se lea decU-iar¿ rebeldes y contnmáces é incursos en las penas de la lev declarándose por bastantes los estrados del tribunal*—San Auto nio y Octubre 1,° de 1868. -Rafael Casanova.—Alberto Chiaps pi.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Alberto Ch fppi.
E O 30
Dow Pctlro Ahcr6.h, Alcalde mayor del distrito de la Cate»
dral
Foresta uii primera caria de odictoy pregón, cito llamiy emplazo á don José Aya a, natural de la Habtoa, vecino tuó de 1» J.sla de Pinos, pintor soltero y de veinte y tre* año* de edad para que dentro de nueve dias conta .os desde esta fecha se presente ante el actuario a nombrar curador y procurador que le defienda y asista en la causa formoda contra don José Orte, ga por por cohecho y exacciones A dicho Ayala, apercibido que de no hacerlo así t e le declarará rebelde y contumaz é mcup so en Ihs penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para lo» trámites u.tenores que ocurran. Que así lo tengo mau. dado en la referida causa. Habana Octubre veinte y tres de 1868 —AberAú—Gabriel Ramírez.	G O 29
P».reste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y euiplat« á D. Luis X'ques, natural de Trinidad veciuo de esta, casado Profesor de Instrucción Primariay de 34 años para que dentro do nueve dias comparezca en la escnoaiáa de Gobierno á ser notifi» cado, citado y emplazudo pata ante la Real Audiencia donde debo-ra rá constituir reprejpáittcion del fallo dictado en la causa funna*
• nada contra él por estafa dé un caballo A 13*. Antonio Rodrigue»:, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contu, maz y por basUntis |los estrados del tribunal para que con ello» se entienda dictio tramite y todos los domas que ocurran. Haba, na Octubre 24 de 1868 —vAheran.— Por mandado de 8. 8ria.~, Francisco de Castro.	E G 30
que con arieglo a articulo novecientos t uarentay uno de la L *y de Enjuiciamiento civil, tiene fuerza ejecutiva la confesión lie»
cha por el deudor al leconocer el pagaiós, por cuya razón, y por tratarse de una cantidad liquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada. Consideiando: que por no haberse
opuesto el deudor deutro del término lcg»-ly haberle sido acusada la rebeldía, procede eeutem i x de remate. Visto lo que dispone el artícuio novecientos sesenta y mi i .de L Ley do Enjuician miento civil, dijo su 8ria. qu3 debía mandor seguir adelante la ejecución hasta á hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren do I). Pedro Iduart«; y con su producto bagase eutero y cumplido pago a acreedor do la cantidad de cuat. ocientos cuarenta y cuati o, escupos setecientas cincuenta milésimas,'co.n sus intereses y co tas causadas y que so causaren hasta efectuarlo, con lus del presente juicio# Am lo provejó y mandó y firmó su Sria., por aire mi#—Doy fé.—.>imon de (Jar** deua8.—Manuel P mentei.—Y para molificación del fallo á D. Pedro Idu»j te libro Ja p esente para su inserción en la Gaceta oiú cial.—Habana Outubie veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Finiente).	A O 31
A Consecuencia do las diligencias que se practican de oficio para* 1 cobro de los costas caúsalas en lo» autos < iviles seguidos por D. Manuel B goa contra D. Pedro Santa Cruz sobro tala de montas, ha dispuesto por ante miel Sr.D. L iis El o y.El.o alcalde mayor de (Ste partido judicial se anuncio al público por tres númeios coiis» cutí vos de la Uacetajoticul haberse señalado el día Seis del entrante mes de Noy « rubro p.ua el.remate de una pose* sion de treinta caballero*« de las de la» h cieuda* S t o iit-nera y Soledad pertenecientes A Biguáy retasadas A razuii|deochenU escudos cada una, las cuales se hadan en •*! p utido fie Santa Cruz en esta jurisdicción y tiene eu arrendam ento D. Lázaro Cotiza ez, reconociendo imposición a Iavor de la Rt ai Haciend-t y pudiendo la persona, que quiera hacer pr< posiciones ocurrir á-la Escribanía de ésia cabeceia A instruirse fie ella y do los demás pormenores. Y para que tenga efecto dicha publican on libro la pr-s nte.—San Lristóua! Octubre 24 de 1868 —Santiago Gu« tierrez de Ce is.	A O 1
*>!*;'■ 'OH.
D. Arturo Amblctrd alcalde mayor de es'a villa y su jurisdicción por S. M, ete.
. Por med o del presente odicto cito llamo y emp'azo á los que Ht coñsidéreh con derecho A heie lar A doña Guadalupe lio m y vecina que fué de partido de Caoañas pata que deutro de • Vr-inte dias ¿¿contar desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducir el qr.e les asista, advirtiéuduscque á virtud do la prime ra convocatoria sólo se lia prescutudo dona Merced Pordo mp que ya lo estaba anteriormente’y don Miguel Abuscai v.udo de aque Ha Q ie asi lo he dispmsto en los autos del i u testad ode doña Gua dulnpe Romay. Gtmmjay Octubre veinte cuatro de mil ocho» cientos sesenta y oeh*r—A: turo Amblard.—Por mandado de su Sria.—Manuel,]. A rocha.	R 3j
D Antonio Fernandez Chorot alcalde mayor de esta jurisdicción Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y euip «z o á don Paulino te^Za.us niituial, y vecino de Mantua, soltero labrador y de diez y nueve «ño»* do edad A fin de que se prerente en la cálce! publica de esta Cabecera Adescargar.se de a culpa que le resulta en ia causa seguida contra dicho Zayas jor lesiones inferidas á.^don Eufemio Boy, cierto y seguro de que
si lo hiciere se le *oirá y| administrará recta jrfsumplida justicia y de lo couirario se le declarará rebelde y contumáz é ¡ocurso en h.s penas que marca la ley y por bastan1 e los los estrados di 1 tribunal para las not fie,aaioues que acurran Pinar del Rio Oc ubre.trece de ltí68.—Antonio F. Chorot. —Por maúlalo de su Sria.—Juan A C gigas	R O 31
O. Juan José Moreno alca de Mayor del distrito del Cerro etc.
Burp te mi tercer edir to y pregón, cito llamo y emplazo, al inórele José Eligió criollo, esclavo ;( e¡ dofu. Dolores Kamirez (jallo, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cár-
,oel á descargarse de a oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lierida grave al de su ciase Juan Evangelista Uar. cia. seguro de que »e le oirá y administrárá justicia y de lo Contrarío sera declarado rebeldo y continua», ó inenrso en la-penas de la ley y pur bastante lor eetredos del jungado, pas ra que coujellos » entiendan la» noiih,aciones y demas tiÁmit s del juicio. Habana Octubre veinte y dos de 1868 —Juan Jo é Moreno.—Por mandado de su ,8ria.— Ldo. Luis Rodríguez. Y
para su publicación eu trés números de la (iaceta oliuiñl l.bro a pre.'t;ute.ut suprn.-rLuis Rodrigue/,	G O 30
Don Juan Doi y Michnns AlcuLlc mayor de este partido judicial
Dr. I). llamón de Any<\s magistrado, honorario de la, Atulienci. de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito tíc Guadalupe
Por i sta mi ten era carta de edicio, cito llamo y emplaro ,[ moreno Cayetano Pcñni ver ó sea Cárli s Guadal rama, naturul.ilg Matanza»,'de veinte y seis Bñ S, soltero, 'de oficio íone'e o y t» faltan dos dientes pa{a que deiitio de nueve dias se presente eu 1« Real cárcel de esta capital á descargarse de la cu pa que le re. sulla en lo causa crimina!, que >6 le s'gue por hurto de una cija conteniendo mercan cías cieito y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y adminñtrarli justicia de lu contrario se le declarará reqelde y columna/, é fncurao en las penas de la ley y por bat» tantee los s.Btrados del .1 uzgado para lo» trámites que ocurran. Habana Octubre 22 de 1868.—Dr.	Ramón de Artnas.—Pur
su mandado.— Manuel B.irreto.- Y pasa su pulí ¡cscion libro 1« presente. Habaua Octubre 22 de 1868.—Manuel Barrcto,
E O 30
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplaxo í don Juan Pages y (justore, pata.que comparezca dentro da tor, cero dia eu ia Escribanía (leí infrascrito situada eu la calle de San Rafael entre Iudusti iay Consulado A notificarse de la sentencia dictada en lu caima criminal que se le sigue por estáis, pues de lo contrario se le notificará dicha sentencia en lis estrados del jozgade. Habana Octubre veinte y dos de mil ocho» cíenla sesenta y ocluí.—Dr, Ramón de Armas.—Pur bu man dato Mauuel Bartolo. Y para su publicación libro la píeseme, Habana Octubre veinte y dos de 1863.—Manuel Ilarreto.
E O 30
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su juris\ dicción por S. M. etc.
Por esta mi primóla carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Juan AJuc Douuc natural do Inglaterra, vecina de esta Villa, soltero, mnquiinsia de 32 año», estatura alU, pelo y dejas castaños; paraquoeu el tónniuo do nueve dias cunta do» desde la fecha se pr.sente en la cárcel de esta Villa para ser notificado del fajlo recaído eu la causa criminal que se le ai» guió porlioridas á don Guillermo Higgar; si guió de que si asi :o hiciere se leoná y administrará jualiuiay dolo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é i ti curso en |»s penas de la ley. Guanabacoa 20 do Octubre de 1868 Aizpú ua.—Por mandado da 8. Sría.—Luia J. Maríq.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento fecha ut supla.—Luis J. Marín.
E O 30
O. José Diz y Romero, Ahoyado de los tribunales de la Noción y alcalde mayor delUlistriio del Norte de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc. etc.
Por osle mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los qu» se crean con derecho á la herencia de D. Anustasio Graupera)’ su lnju don Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo que era de doña (’asilda Bdffill, natural de Cataluña, domiciliad > eu eata ciudad, el prime-u y de esta naturalidad y vecindario el segundo los cuales fallecieron sin disposición testamentaria para que dentro do 30 dias contados de»de la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en los auto que se instruyen sobre dieho abiete,»tato por la Escribanía del iuirasurito. Si así lo hacen se les oira y a íminisirará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu lus actuaciones, parándolos el perjuicio consiguiente. —Dudo en Matanzas .1 23 de ¡Setiembre de 1868—José Un y Romero.—Por mandudo de su señoría.—Manuel Padrón.
E O 27
Don .Kurique Díaz Oero Secretario honorario dt S, M.y dicuide Mayor del distrito del Pitar,
Pur esie mi primer edicto, se sita llama y emplaza A los qui se crean con derecho á la herencia de D. * María Anacióla Aitón, natural y vecina que fué de esta ciudad, casada y da trsiuts y .seis años de edad, la eqal falleció eu tre. de Julio último «ia di-podeion testamentaria, para que dentro de treiutsdias contados desde esta publicación testamentaría, pal a que dentro de troja ta dias contados desde la última publicación de este anuncio, compares au á deducirlo en este Juzgado eu los autos que se ius-tiuyen sobredicho aUiuteetato por ante el Escribano Lie. D. J. Ramón Purtocarrerc, si asi lo hacen se les oirá y administran justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuace.o-nes paiáudoles ei perjuicio consiguiente. Da lo sn la Habana i veinte y dos do. Octubre de mil ochocientos se.onta y oche — Enrique Díaz.—Por mandado (le su 8ria. — Lio. .1. Ramón Por* tocairoro.	EOt
H iTIATl:*,
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por an te mi á consecuencia de le testamentaría de doña Antonia de
Orta está mandado por la Gaceta oficial, se anuncíe al pública haberse señalado el oía siete de Noviembre próximo venidero á las once de su mañana en lus puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate do una negra nombiada Peí ronila crioils, como de diez, y ocho año* de ed (d valorizada en mil quinientos escudo». áfiu de que el quiera hacerle postura ocurra el dia señalada y al efecto libro la presentte. OuanaWácoa O Jubre 27 de 1868 — Francisco W. Armengol.	R 1
Por auto proveído por al Sr, dou Rafael Casanova y Jiros-nez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por autemi á consecuencia de la testamentaria di doña María de la (¿rúa Carrillo vecina que loé de la Güira de Melena está mandado qne por tres Gacetas consecutiva» se anuncie al público haber«» señalado para la subasta de los negros nombrados Francisco crio lio de treinta anos san.) sin facha tasado en mi setecientos escudos Santiago de veinte y un años sano sin tachas en mil I»-teoieñto» escudos Germán criollo do veinte años tu mil cuatro-eienti .s escudos; José de tres años en cuatrocientos escudos Salomé criolla de veinte sana sin tacllas avaluada en mil cuatro-e euto* escudos Mai ia Aucelma tasada eu mil doscientos escudo» y Maria de Jesús de dos híios en trescientos escodo» par» el día cinco de Noviembre ptóximo entrante á las once de su ma ñaua eu Ls pnertasde. )uzgado y por el tipo de sus tasaciones que es el de ocho mil cien escudos encontrándose José, Salomé Maria Aoselipa y María de Jesús en el c.iiado pueblo de la (Güira eu la casa que hub ta| los herederos de la Carrillo el llamado Santiago, úerinan| en ei ingenio titulado y Cumia de los Sres. Carrera y Sánchez y el otro Francisco en »1 ingenio de Elejalde en el partido déla dicha Güira de Melena, para que el qae quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalado al lugar designado y á fio te que tenga efecto conr.phenilo loman-lado libro el presente. San Antonio 26 de Octubre de mil ochocientos rose da y ocho—Alberto C-ispp!,	R 1
Fn virtud jle pr- videncia del señoi Juez -le prz del distri* to de Balen de esta capital, refrendada por el infrascrito Secreta* rio del misino, se saca á pública subasta la negra Frsncisc«, ciiqllp, como do veinte y dos años, regular costurera la cual tinto por elespíritu de este avaluó, cuanto por habérsele dercubicr. lo una úlcera en una pierna, ha sido ju-tiyiec-a la eu L cantidad de tipil eícudof, cuya n gra sa encuentra en el depósito judicial de esta ciqdud. Y pata su (emateso ha señalado el dia seis del entrante Noviembre á los doce de su mañana en la audiencia del señor Juez que lu tiene en la calle de Cuba número sesenl»/ seis. Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres número» esliendo la presente, llábana 27 de Oot ubre de 1868 —Benito Posad», Secretario.	R 31
A Oi.ne'uuenci* de ia testamentaria de don Antonio Lants-gort:.; está dispuesto por el señor alealde mayor del oistritod« Jesús María , se proceda el dia 29 del corriente á la nna do I» tarde eu las puertas del Juzgado, al remate de siete esclavospot* fenecientes á los b iqios de dicha testamentaria nombrados, Nicolás» de ses uita »ño.-, layad« eu cuatrocientos pesos, Petrrm» ctíiolia de veinte y cinco años en ochocientos peso», B irbaraco-mo de cuarenta y cinco a ño* de edad en seiscientis cincuenta, E luardo cou o des-senta años en doscientos, Ramón, como
de seis años eu doscientos cincuenWy Guadalupe parda como de veinte años, con su cria nombuuL Merced, en se seieiHO*
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áü.* I-abel Detoné, ray, vecina de Madruga, pura qne en el término de nueve día», s • pre ei te tu e.-te Juzgado a descargarse de 1» culpa que le re-uUa en la causa que se le sigue pur aeviciuá las negras emancipada- Luisa y Andrea, cierta y segura de qué si así (o hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrarióle e deciaiará lebeldey contumaz é incurso en las'penas di-la ley, y por bastante» ios es Un dos del Juzgado donde se le ha. r.íh las notificaciones que ocurran.—Quines y Octubre dos de mil ochucientus se enta y ocho.—Dot.—Por mandado lesuSria.— Pedro Plutarco Renté.—Y con el fin de que tenga efecto lo dls. pu-stu libro la píeseme. - Güines y Octubre tres de mil ocbo* cíentj» sesenta y ocho,—Pedro Plutarco Renté.
__	E O 30
Don Rafael Casanova y Jimtnez\Alealdc mayor de este partido
judicial por S. M. &a.	j
Per esta raí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a moreno Federico Perez, n-tural de Bejucal vecino de Santiago de las Vegas, ollero labrador y de treinta años y esclavo pertenecienteá los bienes de don Rodolfo Perez para que en el término de nveve dias después del último anuncio se pre-ente en la cárcel pública de es a Vil a á d'scarghrse de la culpa que lo «.esalta en la causa que e e sigue por hurto de d ñero á don Antouio Perez cierto y seguí o que si así lo hiciere se e Administrará recta y cumplida ji stüiay de lo contrsrío se le Je-cla'aia rebelde y contumáz y por inenrso en las penas de la ley; declatándose pur bastante los estrados del Tribuna . Sau Antonio y Octubre diez y siete de mil i chocieutos sus una y ocho.— CasauoVa.—Alberto Chappi. Y para tu publicasiou eu tres uú-
intq y cinco pesos. Y paia su publicación libro la presente Habana 1. ^ dio Octubre dé 1868.—Br. Bernardo del Junco.
R 31
El Sr alcalde mayor¡de esta villa ha dispuesto por auiemi eu lo» autos seguidos por don Manuel González Bonachea con* tra don Antonio Rodríguez m cobro de quiuieut-’S escudos ** anuncie al público en fres números s-guidos de la Gaceta oficial h-sber sen lado el dia cuatro del entrante mes para que álase*** ce dé su mañana y cfi'Ls puertas del juzgado se proceda al te* mate de una dasu de tablas y guano cu buen e tado situ.da s*1 esta referida villa y avaluada en trescientos cincuenta eae»<l<,> ó seanto cientosetenta y cinco pesos y una negra nombradslfi-dor.criollacomo de diez y seis años de. edad algo distrcid» y nn* nube en el ojo deieeho apreciada en d"»cir utos escudos, áfiu d*
que los quo quieran hacer las proposiciones o.-urran al juzg
ado
I	- 1	A--------- - -	--*■	vg.F	n-uu.' V- Ul I («II Wl ,j	r" - -
el dia y hora designados San Antonio veinte de Octubre d*» lw —Antonió de Porto.	R 31
El Sr, alcalde mayor de Belon por ante mi, en los au*oí seguidos por don* Gerónima Mantilla madre,legitima Á t*1* tora de don Ramiro Pedróso contra don «Juan de la Cruz Bfa®*! ro en cobro de pesos, ha «eñalado el mió coles diez y ocho de* entrante mes de Noviembre A las nueve de su mañana puertas d^l juzgado para el remate de I» estancia Muesrra Seáo*’ rade los Doleré?, situada en la jurisdicciou de Marianao, retasada con todas sus anee da,Jes en catorce mii trescientos ocheots y nueve escudos doscientas milésimas á fin de que el í)06 quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía de mi cargo ¿ instruirse y al ju?g*tdo el dia de la subasta. Y para su publio* cion sigan esiá dispuesto, libro L presente. Habana y Octflbr* diez y nueve de J868.—Láilos Luurcnt.	R 31
Por ».uto proveído por señor don Pedro Aherán alcalde yor decano y del distrito de la Catedral, en los egecuttvos *®íul dos por el Excmo. Sr. D. Joaquín Pedroaoy Echeverría c<lDÍ!0 la Sxa. doña Dolores MontalYo en cobro de pesos está
i