PAHA UL AitalililSi*ADO i>U
SANTIAGO UE CUBA
BARA EL 4.ÑO DE 1869.
vöu leu popni Ay or ri prodi j da coscu.nbid eu el estableció «iieiuo de tí. Aty y Cp. OiHapi* aua»U, eutro Meccuderes y » uuIgaíMe y eu cas a 10 L>. J a au Potá¿ iduorull unico **ilo en Sttutittgo a« Cab».
Se altiuila 11111 11 il>ü ici 011 à uu.isenora
I ó G*Oa H5Í ' o > .< , .» 'U-AO ii.0 -liAlili. ü I.
Se vea lea ecli » é.i* 14 e»i 1 j 1111 ?jci* ì* pan-
tos di iti C*U fcd A 1 J ,J ; 4 i.j i H A 4 • -l&O dà lo ^ l 0,0 JJ ilAStA i¡j> LO ÜO cou tifftìJi «o propt M y aid.au ut star cui oi.uioatos parala* brioarJ tí 1 la íiiiv-n 1 C iU id 1 u,i u di ) d ui r i soti.
PJJLIlìAJiai I.ÍÍÜ£SA.U¿.
Manna» Jo taCouiriuuuibu iu*usu-i*i y do^ce.normo Jo 1» 1*1« J Uabay guia «idi contriti.1Yomo: contiene.
1.a—Instrucción nuotala de 26 da Ferirono la 186? y tarit» para u exacción di saia impuesto.
V 2,°—Historia, logijlaoiou, ce neutarios y radiai para 1 Fraction do aita contrioaciu.» oa U Po,untala par J. .>1 iai-n.lon»o y li Aufouio Cerecola, Jota doAIouuisttacionel 1:J y d ■ Nagemalo al 2.° da la Dirección genomi do Oontrioucionoi.
ria venie a “Vaiata raata.. fueru»»” aa la Capotaría da do ; alali tal Froix-a, calla da J»realoro» o» , », n 111 lai Doi»po
Ultra. »lui a¿riiu euiordon Jliiriuuo Carle CuatuUevuil.
Plano de 1» Habana y aa piriadicciau, dividido au trae hoja: .opbgmuoa» y una malori», Conciono uh tarro-uarrilaa.de Villa, nuova o tronca pnucipai dai Desco, da .daiianao, dal Carmelo y Croauo. Lia hoja primara coutiaua loa ciuco diatritoa da' la capitai el la l'di la y Caaa Bianca. l»a segunda coutiaua loa partidoa da UaHí. jO, y Arroyo Naranjo; eu la torcera loa do r’uantaa Grande. y di' nulo»de Marianne, i'amuiou uay uoja primara iluminada coal., subdivision municipal interior io cada diatrito.
Plauo da a villa do Uuauaoacoa; idem do au jurisdicción.
Adam da la caimana da laa t'osas; asta consta da tras hojas, una topografica qus di apronto volo al territorio au ,quoj tuvieron „gar loa nécU’Já da armas,oucuya orlé décora ia carta autours fa de S.M, la Reina Di íaaiaoi li [Q. D G. J a la isla de Cuoa; ios piutoreacaa quo uomioueu: uu» al puojio da as t'osas y da.-.mp.irco Je Bou Nóroiaj ujpoz ai irania da ios invasores; y ocr,. si ppaulo-da iiauia riouía y aasamoarco dai ganara! Don al .u ta uiua al irsuta de las tropas ospauaias.
da uaiiauda vautaan ai di.njiac. ma lti i) los »sueros Cus «¡o y Foros lioi.oaúo iii Joi’spo / a s Ossa lai a ujr usua dai tJ. ioc* un a. lo; llu id tana > tour catta lei J t ap i i tut j .11,1
tuiirucoiou re¿luinaaUria da Ud íor.üilidadtís para la llagada, circulación y salida da guate d t U isla, tiagiamouio para el sarvuiio de iaa Ad ñauas.
dio» p ira ios .vrputuooj uodioipsles.
Imirucctou regia adataría para et servio.o 'de las Aduanas.
Uogldoieuco para el rógliued euóaoiaicoy admiaistruti-vo del rauta de dauidad.
Wrdeuau^aa de uoua truooton,
Xda.a para la proyisioa de Cátedras de aeguúda ense fiauüa. .
Ordod-iuías y 4Ueglaiaeuta del rribaual territorial ú U.ientas.
Ueal deorcto del nuevo Flan de Estudios,
Idem de colouos,	»
Urduuausas de emauoipados. üegiamuato para ios medicamentos secretos. Üsglaueuto dei iVloiue de Fiedad. tieat órUeu soore documentos ae giro.
-luios uooruauos perla iteai Aiuüeuoia. oten! cédula do OU de Enero de 18ó5. árauoei de oostas prouesales.
«rem para la prov’tsiou de Cátedras de la buiversidad liegiauteuCo de la Escuela gcueral Freparatoria.
Idem Ue las Froiesiouaies,
Idem de ios estaoiecimieuios de segunda Enseñanza. ÍUem de la Esoueia no pintura, escultura y grabado. Ídem de Adcdtutua^y Oirujia.
¿egiamento del batallón de dugeuieros.
Idem de las iVinicias do inlauturia y Oaoalleria.
• deui para ei gobioi-de y rogibien facultativo del 4cuer> po do bauidad Militar.
( «y soore retiros.
Hegiainouto del Montepío militar.
Uoai uuciaraoiou ue o, M. de i7 de Jumo de 1773 paia cumplir to dispuesto ea ot reglamento del rnoute-pío militar.
Ueglumeuto de cimarrones.
iuew para la tramnaoiou y resolución de los expedida too guuecuativos sooro tas serventías puolicus. de idauieuda.
Uegiameuto del Cuerpo de bomberos.
ducal para ios estaoiecimieutos msaidores y peligrosos.
Idem de las J autas de Agricultura, ludusoria y Uo-
aieicio.
Reglamento de la Universidad.
lingia-ucuto do sueldo para ios odciales del ejército db America,
Ideu para el gobierno de losbospitales militares, iucm ue Frosidios,
Idem del Uuorpo de Sanidad militar.
Ídem provisional para 1a lormaciou de la estadística criminal doi ramo ue guerra.
Idem pura el Monte pío pura viudas y huérfanos. Regiamoulo para las Siudicaturas,
Coy ue Ay uutamieutos.
ducui para las excumoues del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Ae ¿lamento uel papel de multas.
Xdern paralo* interpretes de Real Hacienda. luolruooiOii para la cobrausa administrativa de Hacienda.
Lswtuto* y reglamouto del banco Español de la Habana Uea. Cédula seüre Ooeiedades anónimas.
Esgiameuto pafa los inspectores especiales de las oom-pamas de lerro-eatcuea y demás sociedades mercantiles por acciones, do seguros mutuos, etc. Instrucción para iaa cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
lustruooiou sobre ei modo de ioriuar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-ida, mpoieua y amortuaolou. ídem sobre el uso del papel sellado, nisuuoeloii del Resguardo, ruom de Justados Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen asi üoiegio de Abogados. Coyes soore desviuoulacloues oivnos.
Reglamento* de Oarueies.
Idem o.e iu llivisiou de uaoieudas comunes.
Uanuo do -joociu iciou y Folíela. *
Regia.i^cuto para la íatrodaociou de trabajadores chinos, liiern para el servicio -puo deouu prestar las partidas vo— luutes de liuardia civu y rural.
Epunuice a 1a las tracción de Aduanas.
Legislación vigente no eoutaüdidad del Estado, ídem ipue dooen ouservar tas Oorporacioue-municipales para desempeñar el servicio >pde ua-Clan las supiVnlivlaj. J untas junsuíociouaies y de-paítame dimes de Fomento.
Idem de Reuoueeueia.
ídem para las Casas d» íjalud.
ídem para el Cuerpo de Serenos.
Ídem para ei upreudizaje do artes y odoios.
Idem poVisional do eeutaoiltdad a.l uiuistrati Va y de. Tesoro,
ilem ijue üi de observarse por el dr. Visitador genera* '/rdeuanzas municipales, sdam rurales.
Leyue propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos ariísticos.
tío.y '-^o lHrcu*AiUiTio^
¡LÁiíiÚ ÜÚ Jal JiiiÜA.
r¿-^¿-acT-
A:.V. i »O S*
At€«ftCÌ03i.—tìe alquilaa por teiuporuda ó por ano, Uvj fiermosa.! y oomoaiw euaaa «u jyiRnHrjiAO, propina puru t'aimaa» <4 guaio quo uaa«Ra aumutar a la vm, da iamojor tomporuiura py ‘»atar «^¿laa «a p^aioa veunudoa y iunca uot ^orvo* niu Uìoi|. ^uebio callo «it> bau iiVauciaco nani. IO, ìuLormarau «io ouaa y ¡,11 Drm*.ioa* .	, v '.	.
D, Ct icstiao Lliii/r del ilóyo corno apad^
rado goaora.iaiiiio do H|fApito tìauciprtuu pouo «u coauountcìL tu a« bcUoa loa 4U0 buvioioa utì^ocica pou.nouiea coli oste, por uut» ai ifibcnoauo puDuco y do Uobiatuo D- Jb’ranciaco do URaao iia auotuu.do «i podor quo ao. rtiendo £> ih* cipriaa outioao 011 D. Jijruaido Uioapo, ^aaiouio outeuacrao ii^ diatiUbtuaoaio y eoa i^u*i vrIiUoìc oioa eoa oi qua auaoubj, busi, eoa 01 ui.uciouado JD. iiaruaruo Uioapo, aai «a proaeuua com tJH auaouttia buyaa'
bah«im Ooiubru 17 de lSCi.—CslesUuo Kuis del Hoyo.
FEL VAT.J	L )J iLt J 1 P.lÜ
fesor de instrucción pública y Director cpie lia sido dé las Escuelas Frotesionaliís de esta ciudad, se ifrece á las funiilius que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. tlcM.u ord-MOs calle do S Ñoptuuo uúin. L07.
JARABE	®
^fccrudAL onm.
Ptífí^A»iA.DO POLi D. U LB-aiViSttEííO, SficLUN LA FOtíiiaLA DEL DOCTOE QAVDUL.
Edce jaraoo doparat /o dj i» jaí^íj aii u h a oiief cictitri-íckuto iacomoatabia, jf calm* m iy proaco la toj por rebelde qUt je», tídca propiedad «le aaa iiuporcaiicia mapreciabie tjobre to * en ia twia paiiaoair, caauio vieae acoiapaiiada de esta ilicómo* io siutouiA, qu> i*»# deja debcaaáo a íob pacientes.
El jarabe pectoral cuoano al quitarle ia tos les devuelve ia calma procuráadoies el descanso necesario para alilIleucart)0.•
Ei jaraue pectoral cudauo unido á las pildoras de /odoi'ormc erradas, es una pudorosísima mencaciou para curar la uemocises sarros crónicos y agudos, tisis puimouar y laríngea mcipieute > ^ouerai toivs laseaíer ne tales leí oecao.
Se ventile l.i c.iii iU d. i > y ola litidlu 11
^situadas eu ia^caiie ds .vp >i*ca eiióre die.irue^ji y ármemelos cuya extensiou^de terreno consta de 101J varas plaaas^ apro» posito para uua rail laonca, tren de carruajes u otro establecí* miemos, impondrán eu la calle dei A¿uiia uúin. **¿44 entre las de Vives y Esperan/*«.	_____________________
Se venite una ucffiM «le mici oa ganga, la-
vaudsra, cucinerà regalar, de veiuce y aeis ànos de edad, sana y sintacuas, ea cautidal de ocaocioatos p jsoj iiores para el veu-dedory ua muiacoojcujro, oociaaro / repostero, eoa priacipioa de aioamleru y carpmteria, criollo de velate y cince auos cu la cautidad de novecientos pesos iiores para ei veniedor Ea ia calle de Esteveó 4JJ laipoairau y traoaraa de condiciones.
llacesi oare i re»	«|«ie l.iUn.le la casa
de su dueño el mulato José JJe aetriovJisueros, üjüj de 4¿ anos, alto, envuelto eu carnes, de oueas u^ura, aj mu pAreciio, poi ae¿ro rizado, usa oi^ote caico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Uiré pata traoa_ ai por su cuenca y tom*ra lo jíiUDi ii D Jinfc i * Ji) 11 i i j cJ s i íi > éu cArraajdS de ai* ¿uiler: se le ve con frecuencia en los para loros dei terro-carrn . Vapores de los mu^aes sonucaaij viajes, óe ^ratidcara adema le ia captura, al que lo con Auzca & ia casa num. U¿ calle ue j.
; aduscriá, o oieu diere senas jetaras de la en qaepernocte dicno «relavo,	.........-------- ■ ‘
Se alqaiiaift	«asasen «uiijor y iuAs
sano punto do 4Juentes úrt*adeif naciendo una esfuma, propia para cualquier ciase de eaca^oinueuto por su extension, y codaa inmediatas ai paradero de ia excavación o deib v» En ia del núm. LJ^iniormarau de los precio» y condiciones. Ta noieu se veuueu.
3C iVriúa la iiiiaeiU.iciii did cib i lena y iiiu«
diadi extension, exúdente ture io / Sira t.U ea ios ú¿aj.nalos de uaria iai* impoairu i reaieu.evii >y ói entro AiAjuaa y rJompostoia
HOU UOl’ATI A.
El Dii don Juan Jose ae ilevia, medico homeópata y mie n oro de la -Sociedad dLanaemamaaa nlatritense; qae en sa larg> practica de este sistema na ootemdo los mas felices es altados en los que na asistido de enajenación mental, que na comoatido poi medio de dicuo tratamiento ofrece encardarse de ios que io soliciten para esta euiermedad, de ia que ha necao uu estudio particular, jo mismo que en í&s de ios uinus no solo por la Alopatía en ei tras curso de danos, qae estuvo siendo m¿iico de ia Eeaicasa de ola jrniian de esta Cialai, sino tamoieu como nomeopaGa desde que i**. > ><	.... liLi'iúk DJJ id anos.
Campanario u«s. d cutre Ua^nua y Ancha dei Norte
Se venie aia m ii iu cale^ei’o y cooaeru
servicial a ia mano, ou principios de cocinero, sano, sin tacna / uuuinde; pero se ven lej,siu4 indar ,a redibitoria. En esta nprenta impondrán.
Se attillila, per a ili» 6 por la Cciuporada la
hermosa quinta iitiuaia óaa Jose ae ideila Vista oituada entre ia Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los tórrenos auexos que eompreudea uua y me lia cauaueiias de tierra. Daran ra/.ou calle . le.,-là Jr>r i é ). ni.un. 4¿
DùPUiiA fiitJ jO£ iìMDìJL*
MeJicamentocoapriviiedio de S. M., por iainipeccioujde Cjj t udios de ias islaj de (Juon y Euerto-twico y por la Academia Na donai de niedioina y Oirujia de Jadiz, corno reme Uo superioi cuautos depurati vos se couoceu nastael dia.
Las cura» prodi^iosas eiectuadas en diez auos que cueuta de pubiicado es la mayor ¿arantia que podeinos ofrecei al putmeo. din ¿rande* ni pomposos auuucios de ios que se vale el cannata aismo, oascara pre^untar a ios iniies de ejempios vivos que circu-¿n por-ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando sua /irtades y podemos presentar testimomos de personas muy respe* ¿dui«* que despues de aaoer tornado mutamente ia ¿arzaparriiai le Eristoi, ia ae 4‘owseud y el Eoo de Lad’ev-teur, no nau podiao fco^rar su curacion sino conei Eoo de Daudui, y està es ia causa de ,{fran bo^a que na adquindo aio solo eu ia isia de OuOa saio en pie Euerto-Eico, eu Caudina, Umlo, Lima, Ecuador y demas re-puolicas mspano-aiaencau.AS y eu Espaua de donde ios pedidou sou uumerosos.
^Sirve para curar ei mai venereo, por envejecido que sea, tu-mores caucerosos, ulceras ¿oaiosas, corrosi vas; nerpeticas y todas ias eufermedades de ia piei, asma, iiores oiaucas, supresiou de it. mestruaciou, desarre^io ae està, y todas ias euiermedades dei utero, dei invado, eco. y decuautas proveu^an de ia impureza de la janp'ii por ios rnaius hamores adqaindos o nereditanos.
V ondose en ia dro^ueria La Oearxai, Oors pia JJ y Jó, eu ia ootiCa de óan Jose A^uxar, esquiua a la de ia Eampariiia, cotica t drogueria de uJk Eeumon ao Jataia y ótrea, caiio io òaata l’e usa y dU toaas ias demas cotica*.
Se uiqu.la la cani calle de Villegas aditi.
106, La ita va se nana eu ei aim toen de rop»s au *1. 4 Ca«.e de ià itiuraiia eoqutud ala dei Aguacate: en la u.e d ^asa de tísue-licencia Cratai áu de su ujusie.
. LIS/IA LA SAUflRc.
Con cuiia^oiou y ia sau¿id /íciaaa *>o iiioubun malestarjeu todo^ei cuerpo que acuoara por ¿ranos o dolores o al¿una otra edfeimedad ¿ra/e, o que se este inioieute, aoactdo e incapaz de nacer uada. No se puede tenar salud mientras ia sau¿re est,e mpura. La di AitZAi^AÍtítinLA de xkyer púrgala sau¿re, estimuu ios or¿auos vítale» asa vi¿orosay natural acción, restaoiecien lo «a salad, y espaisaauo ei mui. tíor esto cara rápidamente ia aultitud de eulermedades causadas por ia impureza de la sangre, como;
Las tru/jctunes, pústulas, y barrillos.
Laescrójula„
Cauce i y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las ajecctuaes Uel corazón.
Las ajeccionnes ai hígado.
QoUre, hinchazón del pescas o^
Sl/Uis y mal ecuóreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala aigestwa.
Las en\ermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos i
Eujla^atciinitntü y debilidad general.
Retención, jiores blancas, eslerdidu l y debilidad de *JsÁo¡osíh$
tíruoad ia Aau¿apaíiíullá iití A Vlili y veréis por si imsuu « sorprendente actividad cea qae limpia la sanare y cura desoí ames.
Es tau uuivérf al mente conocido que el títíoroiiAL Otí Ce fcsi'¿A i>e AVEU sooüopttja douo otro remedio para ta cura de Au (Iñíl, Constipación, ios, Asma, Lujluema, Resfriado, Alferecía, / larrotdlo, líonyaera, Bronquitis± Dengue,liEso ipie anda,'1 lísi* m su principio, y para el ulibio we tos éticos declarados, que e& iutii citar las evidencias de sas méritos. El .lundo ms Conoce.
PILDORAS OAl'AKl'tCAS DE AVER.
Kemedio ve¿eLai par * úüLOittís DECAHE/.A procedentes de lesorden eu ei estomago, cunsiivaoion, o Estreñimiento ¿le. neutro, lUi'ElUClA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos, CALA uIüEái'loN, AUMuiifi.4 ñas, Accidentes, Pesadez, Ealti <it tpelito iVe.
De oenta en todas las boticas principales.
«e ve il «le uu |»ian » muy limito calle «le
las Damas numero treinta y tres.
Por ausentarse mi «lucilo, se vende en üfa-
ianao una casa uuoVa de manipostería y cauuona muy iume-lato ai para iero d^l ferro-carril, tiene uu lar¿o coi¿aiizo con .ete columnas, sala y co uedor muy ¿raudj seis cu*rtoi corrí -ios, cocina, despensa cochee « y eua ira. 6 j d t»*a ea proporción *ara tratar de su ajuste acuiase eu esta ciudad cali© Je Cíenmeos num. 2¿tf cu ios altos.
Se ve ai ile un i» i,t ii o de l»u en uso ycxcelesi-
p»a veos y u ia c*.q> ...uen^aiia muy boaitá, xla jana lád ..j
U. José ill. Uoaellyy Zayas pone en conocimiento d«» su luuiamaA cueutd.a y dei pnoiioo en ¿eneral como habiendo cesado ias prior »su canias que le hicierou, bien a su pesar, suspender el ejeicic.u de la cirugía dental que des le sus mas tiernos años Viene ejeiviendo en bleu de JU doiieme huiuu-nidad, lia vueito á ejercitarse d» su profesión en su iaujrittono .inlio de Dra¿ou«s núm. ldl4 didie le oncoutraiau á todas horas cuántas personas teu¿au ujcendaide ser operalas a cuyo electa Mienta con uu acopio de instrumentos peculiares al objeto, con ios cuales y su lar¿ r práctica idquuinia, c.irara. Uw enier.uedades locales de las encías fuu^osas y sau¿uinol>utas, ei oscorputo declarado co i despren iimieuto di los díeutes, las penoSLitis dentaria, la neuralgia y odontalgia producida p »r la carie de las auelas á causa de la muro luccion dei aire eu l is cavid f ies dentarias; la inyectación purulenta en los senos alveolares cou tlije> dad de los dientes; ia carie de las matuares, tumorei caiicoru» sos v toda cías i de úlceras en la bica par* cuyas enfermedades, posee medicamentos apropiad js que demarcará ai priuoipiar la curación asi come ei mu lo y ijc.m een q u roben *er usados. Asimisin i está d»spues«o á oeup use de iriimpieúr leí o íoutó-lito, que os ia picara ó tártaro ooucrdti que se forma *m la raíz ¡le los dientes, las neura:¿us de ia* encía* producidos, por la ex^ tracción de las muelas y extirpar ia sensaciou ó uolof dei, nervio lentario para poler ormearo e np *^t ir ios m inas ó dientes.
tínialmente se obu^a aessraer sin doior Ls m iaia* y domas piezas por mello ds los anestésico* loe nos q i > apuc *r i sobre ia parte que deba operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no experimente el mini no noxor y hará uso de ínstrumeii» tos especiales,, eiaborados eu ol Norte por medio de plautnias por un descubrimiento moderno para Lciliiarla extracción sin nin¿un ¿óncro de dolor.
El iaooratorio está abisrto p ira el,público y los que se encuentren atormenta lo* por c talq uera dolencia en la boca, pue-lenocurrir sin Ujmor*, en concepto di que no sea otros lo> déteos dei que suscc.be qao ser útil á lo* que lo h >uren cou sil Bonáanza, debiendo a¿re¿ar a ios úujs que puedan convenir y cou oojeto de qu* no se ourie la b leu* fe Je sus favorecedores, qae no lia autorízalo .i persoii t a.i¿ tu * p*ra qn j en sil oom n*e 6 por euo.ir¿o suyo iia¿a i ope.adonis, esperan lase le de aviso sial¿ mease pros me* a h torta* p na p*rse¿-mrii eu ios tribunales do justicia.
ií *bana y áotie.aore id ie idui. — José d. tíoQelly y Zaras .
Se ulquüu la cus í quinta situatiti eu ia
calzada dei La/auo num, di, en *a misma «s o a laiiaveó impondrán, calie del Teniente-rtey núm. .13*
Venia «le cabal ios.—3e vende una pareja de caballos americanos, dotado », ue ouena alzad*, jóvenes, aclimatados y maestros en ei tiro. E i las coc leras dota intendencia pueden verse.
’Juiíli ild i ji iiiiii
PiJiSRr O DÉ LA HABANA
Siilmdaa «ie Ituqii««.
Da N Orleans en 17 dir» vnp. am. Florid« c«p Lsary ton. 355 con «fecio» A L iwtou—Fai I
De Oidi* y Ft j. rtico eu 17 di»-, vap. esp, tufauta I,abe; dtp. Q jintaua tou. 37ó «ou frutos a d.m i—Fas 80
Salidas.
Para Veracruz rap. ing. Tamar Para Fa i mouth ig. • td. Damhuru Paia N Orleans vap. am. Cuba Ldegactos eu el rap, espi Infanta Isabel
Pasaje rus.
Del Infanta Isabel
J Gareiurena, J. Düzalda; J, López Perez, A. Martiner, T. Ruis, F. iiarrazábar, F, ñarañaa, F. áUuri, J. L- Zurrieti, J, Lazcan, L-Tjfechea, P. nazetj, J. Micíieua, F. O .rredig-uay hito . tí Feroz, F. Fernandez, J, Ferraude y 1 niña, i¡. F.fé, M, Antoüino, J. Vtllafiaaca, J. Riyas, V. Ferrando, J. Oaruó, M. Arrayo, M. Bjoerra, I. Alonso, B. Atendióla; B. tu« chauíü, J. Armen^ol,J. Oaideduch, J, Gumart, F. Yulany y Lk.ro, Al. Ventar, y ulna, J. B t¿é. y Muñoz, O'. Vida , A. Se. llesy Alenesesy Sra., J. F. Ortea, F. de Miranda, M. de la Her-rail, L. Gutiérrez, E. Wcarda. Gi Paredes D. Lipa/, *í, Furté, R. Valderi»mi, P. Huete, Ií. Mutinsz, U. Ya aayj y 7 h jos, A. Serrano, F. Aguilar, E. Molina, ) Vafe,o, U Ayiiera; I; Alamo y Feroz, M. Sánchez; X . O.ararro, f morena, J á. Meudragou V. Sanz, J. y AI. Izocol M. Vital, V. Garcia y su madre, G. Navarro.Capel, J. Insua,
VAFOitaO (JOSFE AOá
Linci .Ib v.i,(»re. ¡si» iñelct Ib In coatti del Sur.
Vuiior EspuAoi €ienr.icg»s.
Caoitan D. Constantino Insua.
OBSERVACION.
Se pone en conocimiento dél público qu > mientras no sean libremente almitidaslas procedénc.as del punte da Cieúfuegos eu los do Manzanillo y áansiago d> JiDt, e ste hunue no hara escala eu el eapreS rio puerto de JieiUUigJS en su ida ni ai reteruj.
Las cargas da,ida serán tftsborla las al lí ípi J > en Casilda d> Trinidad y caudas de raterue s. efectit.ru igual op ración en el surjidet'o de Batabano.
Viaje desde e! surg doro de Batabanó á Santiago de, Cuba con ese
cala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tuiias d-
Saucti-Sp.ritas, Soutu rus y AlauzaaiUo.
ITINERARIO.
IDA.
Oetubre 30.—Saldrá de Batabano despues da la llegada del tren gen-ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de VilluuueraJ a las 5 horas y 45 uimu-tos de la mañana y llegará á Cieufuegos el miso mu día antes de inedia noche.
„	3L.—Saldrá de Cieufuegos a las S de la mañana y lle-
gará á Trinidad oí mismo día.
.	3t—Saldra do Trinidad y legará a las Tunas el mismo
día.
,	31,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?
Noviembre 1?—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de suile» gada, entrando eu Manzanillo el mismo día pul Ta tarde.
,,	¡i,—Saldra de Manzanillo á laa 10 de ta mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Relamo.
,.	6.—Saldrá de Cub t á las 5 de ta tarde y llegará
Manzanillo el 7.
7,—Saldrá de Alanzanillo y llegará á Santa Cruz el 8
,, d.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de uocue, en cuyo punco permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	9.—Saldra ñe las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	9.—Saldra de Trinidad á las 8* de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo día.
„	9.—Saldra de U mu fuego, a inedia noche y llegará <t
Batabanó el 10 Je Noviembre de una a dos do la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amargó ra núm, 1(3, casa de ios Sres. San Felayó, Torre y cornp. Lo camarotes y literas quedarán separados eu la Habtna, seguu s ispecilicará au tos niñetas de pasaje. Podo pasajero que se pre sentare á uurdo con dicuo bigote, ten Ir i deroouo a la eiecciou j o localidad siempre que ésta i'o haya sido separad i eu la llnouu».
Nota».
I*L» carga se despachará para Batabánó los días 27 y 28 de octubre; debiendo ualiurse eu los almacenes dei cauuuo de h.e io de la tlaoana autei Je las 5 le la tarde; y eu la inteligencia que las gatas y conocimientos deberán entregarle los expresados dias [sin falta; eu casado dichos dios, dan Feityo, Torre y eoinp.
2Í No se admitirán bultos ouy peso escoda de 49 arrobas.
3*	la llegada dei vap ir a Bacaoauó, boorá un tren ex -
traordinario que conducirá inmediatamente á los dres. pasajerob a la Habana.
4'.‘ Los equipaje, deberán entregarse en ViUanneva la víspera de la salida del vapor da 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 6 y 40 de la mañana.
CONdIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. eslíe de la A n trgu-ra número iJ.-io'ilnogo.s, Sres. SoLozroai, Ct npo y cp. [Casilda I Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— l'uuas de Saneti-dpmtu Sres Ortiz Revilla y cornp—Puerto Fnnoipe, Sr. D. Ramón iiovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas —dayamo, Sres. Grau, lino, y Cp. cornp;—Santiago Ue liba, Sres. Ros bermai 08,
ISLA DEPIiNO.S
Vit.ior “diievi. fini.im».”
Capitán Ü. Tiros Serra.
Para mayor comedida 1 del publico, de. le el dia,cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llega-la -iei treu geueral del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldr í de Nueva Geroua para Batatabanó con escala en Santa Fó todos Los domingos por la tarde.
Lo despachau Costa y cornp.
Vnisor i'ipiiñul Itápiilo.
Capitán D. Josó Joaonin de Ceballes.
Hallándose próxima la festividad de San Pe Ir.> y San Pa blo, serecaerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó cou destino áCienfnegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas de Sancti-Splritus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles t. ° del próxi mo Julio, solo se recibirá carga el viérues 2Ü y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabanó los viárnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino.de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
21 No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán eu la estación da Villla-nneva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales,.partidas jda asiáticos &a Ata., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS,
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cornp., ealle de la Amargnralnum. lü.—En Cieofuegos, Sres. Solozabal, Campo y cornp,—Casilda y Frialdad, Sr. O. Salvador Eulueta.—Eu lss Tunas de Sanati-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y cornp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jük, BA-tabanó á las lunas de Sauctl-Splritus, con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, eritroucando en este último pile ] to con el vapor “Isabel del Damuji."
Este acreditado comodo y hermoso, buque acába de sufr |una recorrida general, y reformado de uu todo so .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles] despues de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) u las 5 y lo minutos de la mañana, y «.llegara a Cientuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Ciemnegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel dei üainuji” saliendo este ultimo ios viernes a la. (i de La mañana con ^destino,.* íai-Tunas de deueti-Spiritos.
RETORNO.
Saldrá de jas Tanas de Saucti-Splritusjlos viernes a las 12 dejla mañana y llegara a Trinidad les misinos dias.
Saldra de Trinidad los saua los á las lo de la mañana y llegará a Cientuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos ios sabaJos a media nueiie, y llegará ájBata-banó ¡os domingos de l á i de la tarde.
advertencia.
Los pasa|es y carga se abonaran Amtrguia 16, casa de los áre». San Pelayo, Torre y cOtnp.
Los camarotes y meras que tarán separados en la Habana, según se óspecideara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecno a elección de locan-la i siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde el dial? de Marzo proxuno regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que váya de la Habanaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu eauallo per cada .tres real0“ de los que paguo a dicuo torro-carril. Lvd» lospuntos intermedios que uu esté expe nded t eu la graduación por bultos que se acompaua. se computara de tíarroDas u 8 pies cúbicos por-caballos-
Batabano á Cieufuegos......-,
” á Trinidad ......-----...
”	6 las i úuas ...........-.
á iota. Cruz .............
” á Alanzanillo.............
” á 8. de Juoa............. ..
Cientuegos>áTrinidad...... .... -
”	á	las Tunas ..........
”	á	Sta.'Cruz..........
’’	á	Alauzanillo .......... ..
”	á	8. de Cuoa......... ..
Trinidad á	las Tunas.......... ..
”	á	Sta. Cruz .......... ..
”	á	Manzanillo.
”	á	8. de Cuba ........ .
Las Tanas a Sta. Cruz....,,,.... ..
,¡	á	Alauzanillo..-_......
j	á	8-do Cuba...... ... ..
Sta- Cruz á	Manzanillo........ ..
”	á	8-de Cuba..., ..... .
Manzanillo á 8, de Cuoa_____....
3¿
R A
S a ^ C
is
4U
5U 70 70 75 1 00 30 50 50 60 70 30 40 50 60 30 40 60 30 40 40
a S a
31
■8-8
2
3
■o 3
2 i
- X.í-J»
i ií*
■ i * A i
id
p
os
P1
pi
p§
Ho
»p! Ü
i 4 ip!
¿ hS
4 Hg, Hi H§
Hi
Hi
PS
Observación.
Quedan vigentes to las lus notas de lu tarifa publicada ant-normeute. Habaua lu de Febrero de 1808 San Rulayo, Fardo
y Corno.	.	, ...
/¿.PJiLdd OE rüAVâjiA.
RII Pii CS IDÜ VAPféliiCS bfHlf OUN OOitRiâiM Uti L AS Ai à'I Ll,l 4 V iddìi f d i O l * t
Vupoi Fein yo
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE Oh SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
— á tldrá de la 11 > u t a las 12 y ueg*r t i 4 i - vil», el 20 , de Nuevitas y llegara A Gibara el 21.
, de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
, de Baracoa y llegara a Cuba el 22.
, de Cuoz y llegara á Puerto-Plata ol 25 , de Puerto-Plata,yjtegárá á Mayaguez el 26.
, do 'Mayagúez y llegara á Aguadilla ei 25.
, de Aguadillo y ilegara a Puerto-Rico el 27.
, do Puerto-Fice /llegaré á Sau Thn na* ei 28
18.
520,
21,
2,.
23.
25,
26. *26,
27,
2.
3.	—
4.	—
5.	— 6 —
9.—
9.—
16.—
11.-
RETOKNO.
■Saldra de San Thomas y llegará á Puerto Rico o 3
A. ii-gin ri: -■-- ,, ,1‘U, . ..	^
4.
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el de Agnadilla y llegará á Mayaguas el a. de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata e, 6 de Puerto Plata y llagara á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y ileg ira a Gtoara el t J. de Gioara y llega á Nuevitas el 11.
Je Nuevitas y llegará a la Habana «i 13 de m*J* La carga se recibe dos días antes del ds su salida '
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la A1 ninistracion de]la Habana sus billetes de pasaje que por olviddo dal Contador uo,so hayan recogido á bordo, recibirá,» la teroeaa parte dd su importe, álos individuos del ejército y de la armada que por oj mismo motivo presenten la urden de enmarque o billete de pasaje que uo se uaya recogido por el dicho Contador se le» abonar» también la tercera paite.
Se suplica a ios señores pasajero» que antes de embarcarse ae proveau del correspouiioute Oiítete.eu ias casas cousignatarias en el concepto »e que si uo lo hicieren ten Irán que pagar a bordo SU pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatario3.
Nuevitas, ¿res.Mana», Márquez y 01—Gibara, Sres. Longo, na Rosal y op. — liuracoa, 8ics. Alones yLlubí. — Cuoa, »res Ros Hermanos.-Puerto Plata, 8 es. Uiueora hermanos. — Mayagnez, ices. Gutierre* y Bluiné.—Aguadtlla, 8res, Amell, Julia y Cí-r
‘uerto-Aieo, 8reo C mace ua triarte y C1—8»u i'uuma o Sre». Dein
y CL	\
8e despacha por loa Sres. San Pelayo y Herrera,Oficio. 58.
Vapor mootezuina.
Oapitan, Ocho»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE .SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
.	2..—Saldrá de la Habana á las 12 del dia yUegirááNi
tiM», 4-
5.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	,,	de	Gibara y llegara a Baracoa el 6.
6 —	,,	de	Baracoa y llegara á Criba el 2.
7.	—	,, de Cuba y llegará a Santo Oomiugo el 10.
11.— ,, de áanto Domingo y llegará i Mayagñe* e[jj
11.	—	,,	de	Mayagnez y llegará a Aguadilla	el	H,
12.	—	„	31«	Aguadillo/llegará ¿ Puerto Ripe	o!, J2_
1— ,, de Puerto-Rico y llegará 4 Sau Tilc uas ei ¡j
retorno	rr;
16.	—Saldrá de 8an Thóinas y llegará Puerto-Rice el 1;
17.	— „ de Puerto-Rico y Jlegra á Aguadíla eL[8 •18.— ' *' "
19.	—
20.	-22 —
23.—
2 i,—
25.—
de Aguadilla y Oegará á Mayagóéz el ly, de Alayagiiez y llegará á Santo Domingo el ás de Santo Domingo y llegará á Cuba el ge de Criba y llegará á Baracoa el 23, . de Bariioa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y Bogará n la Habana ell 27 j, m , rúgala
La oargi se recibe dos dias antas del desu saidá.
Nota.
Los señores pasajaros que preseuteu en la Administraci,, de la Habana sus billetes Je pasaje que por olvi 1 ¡ del Cu atajo-no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte d« importe, á ios individuos del ejército, y. de la avm id», que por a; mismo motivo preseuteu la óriiou dummbarque ó billete de que no se haya reojgidu por el dicho Contador, se les aboaJi también la tercera parte.	....
Sesuplica á los señores pasajeros que ante» de embarcara« se provean dei,correspondiente billete en las casas eunsignat«,«, en el concepteas que si no lo hicieren tendrán que.pagar á borjá su pasaje con un recargo de la quinta parte de su imparte,
,	■ i.';;i¿:!:; o.u.'ix;/.oa tu;
CONSIGNATARIOS.	1-
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y cornp,— Gibara, Sraa.Loo« Horia Rosal y op. Baracoa, Sres. Mones y L'uhi.—Cuba, ttoa Hermanos.—Santo Domingo, Sres. Gtneora Hermanos.—g,. yaguez, Sres. Gutiérrez y Blumó. —Aguadilla, Sres, Amell ju, liáy cp—PuertuKico, Carao.ena Iriarte y comp.—Sau Thamm Lamb y Como;	ú ■ /, ,;.u
Se despacha por los Sres. San Pelayo y. Herrera, cálle Je u Oficios núm. 58.	s» o&afcmíí
VAPOI1 BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SLíDA.	üeq
Dia 8.—Sale de la Habana 4 las I2_del dia y llega í (íu«y|. tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara e1 i 1.	lt|
„'•de Gibara y llegará i Cuba el 13 '
,, de Cuba y llegará Á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18. ' „«de Sauta Marta y llegará á Cartagena él 19;
10.— 11.— 13 — 15.— JS -20.—
de Cartagena yjiiegara á Colon ét 2i
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colondespues de llevar et tren de Pan»mí y llegará á Kingitouel 27, o .i ue q »«u?
28.	— „ de Kingston y llegara * oaba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara ei 30i	:
1?.— „ de Jibara y llegará A Nuevitas e. i.
2— „ de Nuevitas y flecaráá la Habana el 4 alea«, . uecei. .	.../i	.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.'
•	Nota.
Los señores pasajems que presenten en la A liniqistnojoa de la Habana sus billetes de pasaje que por olvidó alé!Dotitador uo se hayan recogido á bor.lo, recibirán 1« tercera páfeéjdíii importe; á los in livi luoi del ejército y Jo U ar u »la qaeqjjr'»! mismo motivo presenten la órdeu de o nbarqúe ó billete da pasáis que uo se haya recogido por el dicho contador sé M( ábóaíri también la tercera parte.
Se suplica á los. señores pa lajero» que ñutí es dé. eiú’StfcirM se provean del corresp m liento oillete eu las casa i couslgaiíárl»* en el concepto de que si uo lo hicieran tendrán que pagar á bardo su pasaje con un recargo de la quinta parte de sú imperto'*
CONSIGNATARIOS,	‘
Nuevitas, D. Manuel Marqúez y cp.— Gibara, Sres. Silr», Rodríguez y cp. Santiago de Cuba,.O. Jum Tarrida-Kmgswa Srós. Nnne*Brothers,—Santa Marta, Srei. Veugoecüba,L»S»uri« y cornp.—Cartagena, Sre». Maciá ó hijo.—Colon, St. D. Manuel de Alcázar.	. saeQdaatt
En la Habana ae despacha por los Sres i San Pelayo y Heneia Oficios 58.	•->.
GIRO DE DETRAS.
=»
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruna, j Cartagena, fer roi, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Mijict, Òri» e, Oviedo, Fu Iron, Cunlnoedra, F il na le H alloren, Ricadeo, Ul\ uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ile [r.nerife, Santiago dt Ol ticia, Sau Sebastian, Santa Marta de Or tig mira, ‘i’ornlmiie Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'Ulaptesente, Vivere, Vi racraz 6 Ibiza, tat gira» Cuba dd, unir» Teniente lieg y Murili fi Sres.	(
J. DuiUesrus r Or.
■■“«r
SOCIEDADES ANONIMAS.
L-Ui Ûlüii O-'ÄiS: s.
»
9
P->
I
ra
		«■	$
■		u-t w*4 Ç- ;	» DÍPÍpífl 2>fi
, -, .		£o¿í§*.to ssa^sss — o to o o»	IS. ÍS *
	o no i^i.c : ■ .... j v i £ ' si £ .'3 o® - Z- §•& <s? -•*		
<1
■O
»
•o
I
s
I
%■
a
N
O
è S-*
P o se so
1*2-
■•-Pi
lili
«9 !■ - <rt .
13
►
. QQ
O» B g
«à'ünp
M
a
l\
ri
rs
î ;
¡4
j a *" ?
*
î
H
A
p
P
diversiones
ALBISU.
’TEATRO DI VARIEDADES.
Gran función de pantomima, baile y zarzuela que lugar el viérnea 23 de Octub e do I8C8,	, - ;l<.
Se pondrá en escena la zarzuela dal repertorio dé loir bo-fú* madrileños titu.adat
El jóven Telémaco.
Terminará la función cou el
Can-can americano
IMPRENTA DEL GOBIERNO,
m
i $
sz¡&f