d.de'abarc» Mpauol. “Rosa y Cármen” para que dentro del término de treinta dwa coñudos de la toch ide la publicación del presente, comparezca en esto Juzeado a un acto de justicia en i» cama foimada para averiguar ai bubo fraude « la Re il Hacienda en lo. derecho, del cargamento .<fcl bergantín español •‘Urania parándole, el perjureio que baya lug.r «i no lo verifi. car.. Matau/as 11 de Noviembre dé 1868.—José Diz y Romero.— Por mandado de su Siía.—Manuel Padrón.
D»ii Enrique n 'ai Otro Secretario honorario tic S, AIfu ^Uatde Ai, ■..'in Uo del Pitar,	i -
Por •
Por ti pie • o »cita álo. que quieran ha orlposturas á tr.sc.aa. situada na en a calle de Aguiar inúmero noventa y
... Otra. do. , ,n calle del Obispó ntu.ero- cluceuta v mievey seseo:,:. > nao, lauda, la primera cri cincuenta y cua-i i mu ciento .e - -	o-, treinta y.ciuco céntimo., laasgunda
*unaev.iml en ---------«ar.nU y «metro- escudo», treinta y
nuevo centim *s, y . .o ra on tinco m.l ochocientos cincuenta y siete escudo-, cuarenta céntimos y que se sacan i pública sus Da.ta por término de veinte dias, pana quo ucudHn «los estrado. ,1» rete Juzgado el día diez y ooho 4W ¿¿trame Diciembre, la. once de la m.n.na «enalado para al remate pnes se le. admitirá las posturas que hicieron »iendo¿rreglades*á derecho. Habana U4 de Noviembre de 1868—Kur:que Diai.-Por mandado de «u tíxía.—Mateo G. Alvrtfü*.	E 28
Por esta mi tareera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al morena libre Tem « VilUvicenclo, natural y veeine d. esta ciudad, lo tero de veinte y cinco año» de «d.d, para qua dentro da nuave día. contadoi de.de la fecha se presunta «u la K«al Cárc«l de esta ciudad & descargar«© de la cu pa «ue le re« aúlla por herida» á Jo * de la Concepción Samaust c erto y ... guro qu. si así lo hicieses» la oirá y administrará recta ly cumplid» justicia y do lo centrarlo «• le decorará repeld* y contumaz ó incur.o «n la. penas de I» Ley y >or bastantes lo» eatra-do. d.l juzgada donde »a le hará las neiiocacieues v domas ae. toa qua ocurran.—ilabena y Noviembre 30 de 18*8.—En i«ue Díaz Otero—Por mandado de au senoria.—Ldo. J. R. PoUo-carrsrr.	jj u
D. Avtonio A Ecay Juez de Paz del Distrito de Belen en teta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por el presente cito, llamo y emplazo A I», peiaona» que se tonsidereu con derecho á lo. biqnes de D. * María de las Mer-cedes López, natural de esta ciudad y vecina que tuá del segundo di.tiito, h ja ifgitim» de D. Andié», de D. ** Ra/seía Con.negra, viuda del Dr. D. Gabriel Morales, para que eñ ti término o. treinta dia. contado» desde esta facha, se presento en 61 á de» ducir el txpre.-alo derecho, trayéudo loa documento» necearlos que los acrediten,—Habana D ciembre cuatro.de mil ocbocientoa sesenta y ocho.—Antonio A. Rcay —Por mandado do «u Sria -Br. Felipe Fumaria. Y para en puBrca cion por medio déla Caceta como está mandado libro la presen te —Habana D.ciem* br» cuatre de rail ocliocieute» »cenia y ocho.—Br. Felipe For-
naris.	------- R O S
DonJoii Mamut Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por etc.
Per est* mi segunda «arla de edicto, cilo IDshé y emplazo á D. liermenegi.do Antonio Bravo, natural de A.t iris», vecino de la Habana soltero de veinte y echo .ríes é hijo de don Pedro y do. iiaMaria Cano' para que en ol té mino de nuevePdiae ceiltado» d.«de la fechase prca uteii en el juzg.dé á hacorse cargo del traslado que s. le ha conferido de la acusación ti,Cal seg ro de que si asi lo hicitre se le eirá y administrará juificia y> de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e tucura« en las pepas de la ley. Gu.nabacoa Noviembre veinte y nueve de 1868.— José Mauuel Aizpurua.—Por mandado de su iría'.—Fraucieeo IV Armengol.	E ü 11
ATE*.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ame mi en el intestado de doña Marina Aliouso está dispuesto s» anuncie al público el remate que ha de verificarse cu I» morada de au ¡dría, calle cerrada de Santa Claia palmero 21 el dia 10 del corriente á las 8 de la mañana du los bienes siguientes: una estancia titulada “ Jariua” situada en ai pueblo Jal Calvario compuesta de tres cuartos de caballería de tierra llanda en mil tu hademos treinta po.-o»,—Dos casas ¡djuadas en dicho pueblo del Calvario una en la calle Real y otra en la de los Angeles esquina á la plazoleta de la Iglesia tasadas la priméis en cuatro mil cuatrocientos «eterna y cuatro pespa imedio real y la segunda en do. mil quinientos setenta y tres pesos.dos leales, cuatro'esclavos en dos mil «etecieufos pesos y; varios muebles eu «lento cinco pesos tres reales.—Habana Dipidmbre 2 de 1868’—Francisco dé Castro. ,	.	' • K 10 ‘
Por decieto proveído poro’. Sr. D. Pedro Abaran alcalde majar decano y dej distrito de la Catedral á .consecuencia de los tules de la testamentaria d* D Buenaventura Forfiaguera y Pascua!« intestado de D," Marja dé la Cóncepciou Alassal é Izquierdo está dispuesto se den loa pregones de la ley á la caua de estes bienes situada en esta ciudad calle deja.Danapárilia número 86 justipreciada en veiutw y t es mil novecientos ochenta y dos «sendo» y ocho cóutimos. Y para su inseru ou en. ti es números consecutivos da lá Gsc. ta*Oficial libio 1« presente.—Habana Di« cieno loe 2. de 1868 L da-,Agustín Valerio-	R IO
Kn la testamentaeia de doña Ana Josefa Perez que cursa en «1 juzgado de la alcaldía uia.or do ésta villa y porjante mí áe ha l í vido disponer el Sr. alcalde mayor se higa «aber al púb ico eu tres números consecutivos de la Gacota oficia haberse doña-lado el día diez y siete del corriente á las ouc» de la mañana para el remate de un negro d» nación cougo nombrado Foder.-co y do oficio tabaquero correspondiente á loa biaues de dicho juicio tejido en mil cien escudos á fin de les que quieran hacer preposiciones ocurrran á verificarlo el día señalado libro la presente. Guanabacoa y Diciembre cuatro de 1868.—Luis J, Marín.	K 10
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía de guerra. A '«n secuencia de ios autos test.meutariosdc doña Candelaria Borre gu, v uda qne fuá dol subteniente don Francisco do Paula Cabrera se ha servido »1 juzgado de esta C-pitaria general señalar para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio Isa •mee del . ¡a catorce de Enero del año entrante ante el Sr. Magistrado Auditor de guerra.en el_salon.de audiencia.anejo á estaeseri baúl\ de guerra, cujos b ene» ,»ou los siguiente.; nna casa sin tuada-n la calla del» Picota número encienta y cinco tusada en catorss miljun escudos noventa y un milésimasotr» casa en la calis del Campanario número ciento.tíelnla y oelio, valorizadaen nueve inil ochocientos diez y o he escudos veinte miles,mi y un enf tal demolido titulado Bella Florencia sitúalo en la jurisdicción del Bejucal partido dai Qoivicañ cuartón dol Aguacate compuesto de siote caballeiías do tierra, «ieio crdeles con arbolada p atauar, cafe r.bric«» pozo y un negro viejo tasado to-d en veinte y *i u ni'l setecientos diez y oébu «scudos veinte y d s milésima« V p uu publicación por tres números de lá Gaceta oficial libro ñ. sr, sonto á fio de .el qee quiera hacer pro punciones ocurre 1 lar y dia »signado y antes ála escribanía d-guerra á instruir.' . Habana Diciembrociuco d» 1868'— Ui. jaodro Núñez.	•	1	K 10
Por anta p la por «I Exerno. Sr. D rector Sabinsp ctor dol Rea uerpa de Ingenieros con la consulta« del br. Asesor y por a ¡te mi en la testamentaria da D. francisco Burra y Paiichauié está dispuesto ge cite,« D. José Julián Águir re óé sus heredero» para que comparezcan en el| término de quinto dia á evacuar la iris tracción que sa le ha corrí, rido de uu escrito prseentado por D. francisco Piar García come viudo slbacea de doña Josefa de Luna TRinaiadoraide 1» ¡.d'l« calla in IsAlcantarllla número 50 antes 48 para qua siqbauceia la hipoteca do 1868 posos que gravita en dicha casa en el concepto de que de no presentarse se procederá á la cancelaeiot: de dicho gravamen pasándose lu correspondiente boleta al anoUdor de hipotecas. Habana Diciembre5 de 186 '—Antonio Miguel da Ojeds.	, li 9
D- Enrique Diez Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar. -Porel preseulese publica de nuevo por el tármiuo da ocho días la subasta de las maquinas devap.u, prensa» tipo ■ y demss mueres existente, en la imprenta titulada ' Pr-nsea de laHa-b»aa” apreciado» en leeantidad do diez y nuevo mil peso» sena« laudoso pala el remate'la hora de las'doce ile la mañana del día catorce uel oióximo mea de Diciombre, con la advertencia de qusno se admitirán proposiciones que iio cubran las d s terceras pnrtes de su tasación. Ací jo tengo mandado en artos ejecutivoa que don GilGeipi y Feon Blgue contra la sociedad formada para 1» publicación del periódico de aqu I tí tulo. Habana y Noviem bre 28 de 1868.—Enrique Díaz.—Por mand.do de su Siia.— Ltla-J. Ramón Portocarrero.	R 3
El soñor aicaide nisyorde este distrito judicial lis Idispusste *n los ejecutivo, seguidos por don Francisco Gumá, qbutra don •luso da i». Nieves Gallardo en cobrq de «rcudoif, seqauuucie al PÍblico por est» medio en tres números consecutivo' ue la Gaceta oficial haberse señalado nuevciuente eVoía éatorce deDiciem-bie pióximo para el remato de uu sitio de media caballería de tierra que linda con los cummo.s Reales de Cabeza Jr la Navarra, con dou Lougmo P.aseucia y oou Maiiuel Martínez , ceicudo de pina por un f ente y la mitad de otro, un j ozo féVtil, una casita ti* Vivienda de guano, pero sin covij» ni forro y varias,mátas de 'abaco, tasado en do» mil escudes, el cual le ha sido embargado »1 deudor Gallardo cuido de sü propiedad y se vende palé pagar »1 citado Una i ¡a caminad qu» 1« adeuda y tas"co»ta». cuyo réntale se celebrará en este juzgado á' la Iior» de las doce, sdvir* tímido que no so admitir» po tura que no cubra las do» terceras Partes de su justiprecio. Y par» que tenga éfcCto |i ró el presento.-Güines y Noviembre Ir de 1868.—Jo-é Alejo Sánchez.
'	'	lí 1
En lo» auto, intestado d» doña María Ignacio Ramona Izquierdo, ba dispuesto ei señor alcalde mayor uteriuo dei.distrito U* Bu en que per el término de veinte días re anuncie al público i* subasta d» ls mitad de una casa situada eu la calle de Aguiar «i número ciento treinta y ocho, justipreciad en cincuenta y seis mii dokciento» sesenta y ti**s escudos, treinta y cincq céntimos do |il»ts; cuyo remátese velificará á las 11 de la mañana del disz y cebo de Diciembre en las puertos del Juzgado. Y se anuncia *1 público para que el que quiera hacer postura ocurra á iusiruir-t* 4« rpaa pormenores a la escribspia radlcatsrla. Habana 23 de Hovumbre d» 1868.-Por el lir. Felipe Foruari.—Juan Francis-
eo Kotlnguer,	______ R 97
En o. autos ejecutivos que sigue doña Elena Castilljni ‘entra 0- Juan Bellido de ¿una en cobro de pesos, ba dispuesto *'.«ñor alcalde mayor del distrito dei Norte, que eu veinte nú-tUeroB consecutivos de la Gaceta oficial qlqla Hébaua y periódico Aurora del Yiimutí ae anuncie al público estar señalado las once éeiolia diez y ocñu de Diciembre entrante para el remate dé la “sa quinta embargada al expresado Luna, de mam po atería y »‘Ote«, situada en la» alturas de Simpson y tasada «ii veinte y ¡j°* mil novecientos cioouentq y un escudo, por consecueupiade mchusautos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas "cfisqibre 11 d» 1868. Manuel Padrón.	R 22
Por sute dei señor J uez de liaciepda se ha señalado el día -isz y .jete de diciembre del corriente año á las ocito de eu ma-Hutía su e| despacha de su señoría calle Cerrada de 8a' ta Clara dinero veintiuno, para «1 remáte del solar uúmeru cuatre dé la falle del Geueral Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seis-ñentos noventa y dos escudo, trisc euts. setenta milésimas, el “al tiene la postura del so»cnta por ciento de su valor al contas ™y también pura el remate de un horno de cal en el mismopun-l“' ta-adu en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos tres* "vita» cuarenta y seis milésima». Lo que se anuncia al pública H*!» que el q ue quiera hacer postura ocurra a la Escribauii* j*á
“ñinir»,_Habana y Octubre v. inte y siete do mil echoei»ntos
¡"«»uta y ocuu_j»or ocupación del E er¡b»n de Hacienda Au-
Armengol.	.	. .	<
Üo los autos da la cesión do bi#n dft G. »Topó de m lüneai-.•'‘un Censa ba dispu sto el 8r. alca.d» mayor del distrito de “Us María que por tres númeroscuusecutivos de la Gacetaofi-' *' unci, al publieo «star señalado el dia 10 del c.orr ente á l‘l enes de ta mañana en la puerta del Juzgado para el rema «nce lute» de le» terreno» ue la estanciaiel referido Correa, H*t*toinp,uen dte* mil cuatrocientos seis metro», diez y seis
eentíinetrop, situados diclns terrenos en la parte Occidental déla Calzada Real d Jesús del Mont contiguos A laesttucla délo. Zapote-, retasados en la cantidad de cuan ntay nueve mil ochenta y ocho escii'loi ochocientos veinte y nueve reilósimus pul* ni hay quien quiera rematarlos.—Hab na Dicieuibre 2 de 1868.—■ Eugenio Pontoi -	-	R ^ 6
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor interino de Belén y por ante mí en los testamentarlos de don llamón de la Vega se ha señalado p*-ra el remate d» la negra Fiauoisca Congo de cincuenta años de edad y de oficio lavandera,, el dia valoree del corriente a las nueve de su mañana y lasada en ochocientos escudos, cuyo acto ti reirá efecto en las puertas del juzgado sita en la calle de Aguacate numero 53. Lo que se auuuci& al pú« blico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ven-ficarlo el di», hora y lugar designado.—Habaca Diciembre 5 de 1868.—Br. Felipe Fornaris.	R O 10
< O*YOCA 1 OKI Aa
En ias diligencias promovidas por don José Meza Horran» dez, solicitando esperas de sus acreedores, ba dispuesto el s*nor alcalde mayos de este distrito so les convoque por tros números da lá Gaceta, para ,qué comparezcan ¿en el Juzgado al dia enee del qu» rije á tas once de la mañana, á la ¡iluta señalada, i la tírisl dsberán veniricon los documentos do su crédito, bajo aper-clbimieulo de que no trayendi los no serán admitidos.—J»rueo Diciembre 1 de 1868,—Jacinto Vlllageliú.	G 11
En la demanda promovida por «loñ i Rosa de lu Fuente lia dictado el señor J uez de Paz de Belen que se cite por la Gac ta oficial por tres números consecutivos para qne el dia posterior al último anuncio se presente el moreno libre J sé Htpélito Genzalez á contestar la deuiarid ‘ verbal epn Iq ¡qd paja doña Rosa apercibido de declarársele rebelde y contumaz | or falta de aeistfincia al acto «sí 10 provey ó el ¿do. don Raf el Matamoros Juez de Paz de Belen que tíamó cen el secretario.— L. Matamoros.—Beuita Posada seciétalio,—Es copia Benito Posada se-cretatio.	............. GU
En las diligsncias premevidss por dé» Pedro Amader solicitando autorización pare vender nna .mulata de su propiedad ha dispuesto el Sr Juas da Paz ssguado suplente con la consulta dsl asesor por ausencia dei señer alcalde mayor que por tres uúusa-r i dé la Gaceta oficial aeceaveque á la. personas que quieran hacer piepe.icion á ls mulata Gabriela criolla como de diez y seis unos de edad, tasada en mil tre.cientue escudo», ocurran s lss puertas dsl Juzgado «1 octave dia después da la última publicación á las doce de eu mañana para el remate de dicha mulata. Culón 5 de Diciembre de 1868.—Manuel V. Lavarna.
En virtud de providencia dictada el 17 del mes actual porel 8-. alcalde mayor del distrito dej Pilar, ante mí á instancia de D Antonio Talleria y cp en los autos ejecutivos que para cobrar cantidad de escudos sigue contra la Sra. D. ” Maris de Jesús Gaste» lumeudi, se convoca á los que se consideren con derecho da prepiedad y por cons guete de oponerse al remate del arca que ocupa la cosa número ciento diez de la calle de las Animas para que dentro del término perentor.o de quinto dia á contar desde el ai-guiante á la tercera convocatoria inserta en la Gaceta Oficial, ic presenten á deducirlo eu dichos autos; en el < oncepto que de no hacerlo asi, se procederá de-de luego al remale del edificio con el terreno, »inque tengan acción á impugnarlo en ningñu tiempo y se depositará eu arcas reales el importe de lo que corros-ponda ó loque del remate al valor dado al terreno.—Habana y Noviembre 21 de 1868,—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
C 10
En los autos intestados de doña María de las Mercedes Loi nar de Santiago Aguirre, ha dispuesto el señ.rm'ealdo mayor del distrito de Jesús María en providencia de esta fecha que por tres números do la Gaceta oficial de nuev» en nueve dias sa publique ei proyecto de adjudicación quo todos los bienes del juicio hace el viudo donjuán Santingo de Aguirre, á fin de que el que qn era mej »rarlo en el todo y no en parte, pues que no se admi« ten mejoras parciales, ocurra á verificarlo dtntro tle Iris nueve dias posteriores á la ultima convocatoria, y ese proyecto de ad-judicacionss el que sigue;
El viudo don Juan Santingo Aguirre se adjud car el ingenio San Claudio situado en la jurisdicción de Guanrtjay Partido d» Cabaña tasado en quinientos doce mil ciento cuarouia y siete pesos, por trescientos ochenta y ciuco m I seiscientos cincuenta y un pesos; El nombrado Manuslita justipreciado en cual rocíen— ios diez, y siete mil ochocientos sesenta y ocho peso»,J por trescientos catoice mil «enciento» cineuenta y siete peso.-; El Potrero San Francisco Javier valorizado en ochenta y un mil quinientos cincuenta pesos, por sesenta y un mil cuatrocienlos ocho peso*: Las propiedades eu T i a-Pii dra justipreciadas en ocho mil peses, por s-ds mil veinte y cuatro: La cesa calle Real del Pueblo de Cabañas, apreciada en siete mil pesos, por ciuco mil dosc.ieuios setenta y uno: Ls ensenada de Bem t hoy Aguir» re situada rn Cabañas, como el ingenio Manuelita y el Potraro San Francisco Javier, y apreciada eu jseseota y cinco mil seis-cientos noventa y un pesos por cuarenta y nueve mil cuatrocientos rósenla y cinco pesos veinte y seis centavos, Los ceusoa de los terrenos de la Vigía cu Cabaña», por los sisto mil cieuto veinte y cinco pesos «o que hau sido avaluados. El mobiliario de casa en esta ciudad por los tres mil s -t- cientos cincuenta peros do su justiprecio. El mobiliario de escritorio, pol loa cuatrocientos noventa pasos :que importa. Lns acciones del Banco Español, furto-carril de Marianao, compañía de seguros, Grande Antilla y almacenes de Marimelen», por los seis mil trescientos novonta y tres pesos setenta eutavos que fija ,e| ¡balauce da t'einla y uno d» Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete en totalidad. Lar mercado rías 6 sean arroz, azúcar, tasajo acciie y demas existencias de esta clase á que ese valance, se contrae, en loa mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesosqueen el ge le >eñalu. Los treinta y dos mil doscientos diez pesos quince centavos efectivo eu caja y en los bancos, por esa misma suma; y finalmente las. deudas ó acreencias eu Óueutas corrientes, por los trescientos noventa y cinco mil ciento noventa y dos pesos cuaronta y seis centavos que importan. Y para eu publicación libro lá presente en ¡a Habana eu diez de Ñeviembre 1868.—Eugenio! Pontón.
O 10
Eu el concurso voluntario de don Pedro Causa de este comercio y vecindario,¡solicitando esperas de sus-acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor do asta ciudad que en ir'c. nú< meros de la Gaceta otciai se cite'á la Sociedad de Po|l«do y Compañía, Trocha 6 Higueras, Parravisini y Compañía, Güera ra y Comp ñía, don José Bujau, Director del Banco Mercantil á Industrial de e9t.a ciudad, don Bmigno García, Bros. Coto y Sordo, Cumple y Soler, Suavez, Sacada, y Caule y rfacej para la |unta general de acreedores que debe verificarse el día diez y sais dol oorricnta en rs > juzgado á las once de la'mañana, debiendo concurrir a: auto con los título, justificativo, de sus créditos y apereibid i» en caso coutr»rio de ue admitírseles.— Cardona* Diciembre 1° de 1868J—Rafael deZaya».. C 9
A consecuencia dei intesladu de Jm Juan Gabarros»» ó incidente formado para tratar dej cobro y aaoguracioñ del sber que corresponde é don Juan del misino apellido ba dispuesto ol Sr. alcaide mayor d»l diatrito Norta da «sta nindad: se anuncie e* cinco número« de la Gaceta oficialía propis cion que ha» ce don Francisco de Cárdenas y Mansano de asegurar en au :ng«nio dan Miguel de la Luz ubidado en el partido de Corral Nutvo compuesto de oehenta y cuatro cabellarías de tierra con sus fabricas el ánexidad«s|á asegurar ls suma de sois mil posos en dicha finca abonando por a«me tres el interés del nuevo por cieuto anual y q o ei pago de loa intereses así como el cafetal lo verificará en caía ciudad y lo entrfgerá el último en cualquiera délos casos de la ley quedsnJot-1 asegurador en aptitud de en» fregarlo si 1« conviniere al vencimiento de los cuatro «ños dea» de el oturgamien o de la escritura ae aseguración. Y oumplimieu do oon lo mandado libro la presente á fin del qne quiera mejorar la preposición ' lo verifique en la «seribabanía del aetuaario eu el término „indicado. Matanza» y Diciembre cuatro de 1868 — Manuel Padrón.	C 70
A. consecuencia de la testamentaría de D. José de S¡íva, ha dispuesto »1 Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús Marta y ai-caldo mayor accidental del mismo, 'que se anuncíe al público en dicho periódico por treinta dias consecutivos: Q ,» D. e Loreto Bertematl se adjudica las dos lerderas partes ue la casa calle ide Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudo», reconociendo »1 impuesto que tieu» ou la parte que le corresponde, así mismo s» adjudica la Hacienda de la Is a de Pinos en oinco mil eseudos y, los terrenos de lúa Poza, eu cinco mil escudos. La expresada Bsrtemati reconoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que le toque enydivisoria á cada uno de W menorei don Francisco don Tirao y doña Leonor para entregárselo sen uno de los ties casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Bra.|Bertemati la morena Felipa y sus bijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos trelutay cuatro escudes que escede de los do» tercios dela tasación fojas oc.'m utay asía D. Jorá Colon é nombre de su consorte doña ¡Sofia «o pago del haber le eatua y de lo que ae le debe por adelantos* que ha hecho en estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,.se adjudica la casa calle de San Rafael número sesenta y troseu veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por loados tercio» de la tasaziou y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos laa de la calzada del Luyanó por Io8dosl tercios y veinte eicudos mas de la tasación que importan diuz mil trescieuio» noventa es udosy la negra Ruperta pof cuatrocientos escudos en que esta cusrlada. Asi misino so adjudica lo» negros B mifacio, Luciano. Pablo ylFlurenclo, por el|mlegrol precio Ue las tasacionusjque re pract quen hoy porquelisu tianscurriea üoalguni>3 años de la anterior tasación, que fuá hecha en 6po eu que lo» negros teniau un precio alto, «demás de que tres de ellos padecen enfermedades que hacen hajsr su precio: Jou Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesoa por los di » tercios de esta y diez pesoa mas. El mueblaje y meuage de ca8a, tasodo á fujas ochenta y cinco vuelta pii mil cuatrocientos veinte y uclio escudo», sé adjudica del paiamo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación, j. is veinticuatro solarea comprendidos eu ia manzana de los terreno» de la Lisa en Marianao, números 46, 49, y 50, se sacarán a remate y adjudicándoselo al que die e urna por ellos, lo mismo te hará respecto del so sr, situ en la calzada uel Duyanó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Mu-rianuo. Adviniendo que todos jlo» jbieue» quedan obligaJos é garantizar la reclamación de ia venta de uuu casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsalnfidad de lu hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terreuos del.» Po» la-; y dou José Colou advierte también que estando hipolecada la casa calle de San Rafael que ee adjudica Aunó de eatos, su» coherederos quedan asimismo obligado» expresamente á dejar eu garantía la parte d» su h)*beF que pioporcioualrnenté lescorrea-houde d«l va or de.dích» casa, para é. qtfé	mejorar l*s
postuta» ocurra á la escribanía del	* instruirse de lo
Semas qqi tenga por Conveniente.—Habana y Noviembre tre-co de mu ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Peuton.
i	R 20
Alcald a mayorjde Jesús Mari«.—A consecuencia de ias diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en ia casa de doña María dei Rosario. Ri ¿ny, pasando después que falleció dicha 8ra. á poder de «ion Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció »u fallecimiento que fuá el cuatro de Febrere de mil oclpjcientoa sesenta, hija ilatural de Juau N9Pl,inúceno y María de la Merced de lo» propios apsilido», naturales de Africa, falleciendo »u padre el veinte V seis de Octubre de mil ocliocientes sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero de Setiembre de mil oi'hociantos se» uta y tres, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María, -e convoque por treinta dias consecutivos bor medio de la Gaceto Oficial i los parientes que se consideren con derecho á heredarla a fin que se presenten eu el Juzgado á deducir lo conveniente.—Habaua Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontou.	C 10
En loa autos promovidos por dos José Suarez Argudiu haciende cesión d» bienes á su. acreedores, ha dispuesto el Sr. Al-
calde mnyor de esta jurisdicción sean citados por edicto» y en la Gaceta oucial de gobierno los individuos siguientes: Síes. Bu iu«:t Figuei y compmiia, García Villsmii y compañía del Comercio de la Habana, don Juan Vill«, don Rainuii Marezms, Hermanos do dou Joié Figucri s y el dependiente do la bodega del sx rosado Argudlr; á fin o« que corno aciet dores de este comparezcan el dia diez y seis dul actual a las once de lu ma ñaua en la sala de audiencia de e»le juzgado A la junta dispuesta en dichos autos, con prevención de que se presenten con sus títulos de ctédilos, ba|0 ol aperciban ento, que de lo contrario no serán admitidas en di ha acto.—San Amonio Diciembre 1? de 1868,—Alberto Chiappi.	R 10
lie «Hí*:*...
El Si, AIc«1 l# mayor de e»te partido judicial bá dispuesto •o convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, á las persona» que se crean con derecho á uu caballo i olor do rudo de p co menos de sais y media cuartas de «izada cabos al paje, la nuius izquierda blano», castrado,.»in h erro y e»a una* manchas en ambos' lados del lomo; y una a barcia de !«s cune-cjdás per lá de silla de priviligio, bastante vieja, para que en el .término de nuevo dios se presente A hacer las rae ainacionoa op»rtnna Y aun « fin de q ie tenga elect o lo dispuesto libro ia pieserua—Guinea y Diciambre l.° de 1863,—José Alejo y Szqch'z.	i	COII
Juzgad« de la Capitanía General, Escríbanla do Gierre.— Per d spoiieien del Juzgado de eala Capitanía general y per ante mí, «e cite, llama y emplaza i todo» os que se crean con da-r.-eho a heredar los hienas da don S icerdete Gario y Ramón sab-teniente que fué del Kegimieatb de {«Habana numero seie de Infantería natural do Cá liz províncM de’ ídem^iji de D. Ventura y áe deña Antonia qne falleció inle»tatdé en i» ciudad de Jaiuco, para que eu el término de cuatro ni*»»« comparezcan «n este juagado per meiie de procurador en furnia ánsar dsl qus so crssn asistido. Y pera que tenga efacto su publicación per tres números cemecstivos de la Gaceta nficiul libre la presante in la Habana Diciembre cuatre de mil ochocientos seseuts y eche.— Aíeja«dre Nuñez.	C O 11
Juagado déla Capitanía genera!. -Escrtbauía de Guerra. —^.cimsecqeijcia,d» ja» diligencia» doúnveutario de biene» fumadas por fallecimiento dei,espitan graduado leuiente que fuá dol Reg imentó de España número 5 de Infantería dou José Leen y baliche* y p >r ante mi *e bu dispuesto, se cite llame y emplace á todos lu* que sa crean con derecho é heredar los bienes de: c tadn dou José Dtou y Sanche* sai como uuu herm ma de cale cuyo nombre se ignora para que en el tármiuo de treinta días comparezcan en este jurgade coa loa documentos justifica, tivos á usar dei que ae crean asistidos.
Y para que teuga efecto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1« presente eu la Habana Diciembre 4 de 1868 —Alejandro Núñez.	C O II
El ¡Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen á exorto del Sr. alcalde mayor de Cárdena* en loa autos formados por fallecimiento del ultramarino fcD. Gerardo Dardello, natural de Urúz provincia de Gerona, .vecino que fué de Hato -nuevo partido de Guamutas ó hijo 'de D- Pedio y D f Rosa Mertj lia dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial so publique; que por auto de diez y ocho del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento del nsprehado D.IGe-rurdoaDardello y por sus heredaros a aquellos que con arreglo á derecho deban aucederie: á os mismos que se Convoca: para que denti.e do treinta dias' después dol último anuncio*» presenten en el J migado ule Carderías á deducir el que lés asi»-" tu, presentando los documentos qne acrediten su personalidad.
Y pura su publicación libro la presento.—Habana y Noviembre veinte y cuatro d» mil ncbocieut. s sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornaris.	C 9
j En la rausa formada por hurto de ñames eu la finca de D. Rimon Estenoz en la jurisdicción de Santiago de las Vegas jm el mes de Noviembre ú timo, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de veta jurisdicción pul ante mi se convoque por ia G iceta oficial de la Habana las personas q le puedan dar razón del hecho su autor y circunstancias á fin de que dentro de quinto día después del últimoauuncio se presente eu el Justado á declarar lo qne les conste. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Santiago y ÍJiciembre dos de mil ochocientos sesenta y ocho. Alberto Clriappi.	C O 10
11a dispuesto el Si. Alcalde Mayor de Guadalupe se con-
Íoque por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, á >. Manuel Hemída, para que «1 tercer dia después del último auum ió, se preseut» en este Juzjado A evacuur un acto de justicia en causa criminal — Habano. Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel F montel.	C -O 10
El Sr. D. Pedro A herau alcalde mayor Decano y del dis-4« U Catedral, h dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Antonio Rodríguez Susrez natural de Asturias, vecino que fué de la calza la lie l^t Reina esquina á la del Rayo sil una cigurre ís, casado, picador do tabacos y |de treinta y cuatro año», puraque dentro Je tercero dia comparezcan eu ei juzgado á evacuar una diligencia. Habana Diciembre cuati» de mil ochociento ssaentay ocho Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. Alcalde mayor déla Catedral por ante mi lia dispútalo, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Juan López uqtural de Asturies para que en el término de tercero diu comparezca eu el ju/gulu á uu acto de justicia. Habaua Diciembre cinco de mil och .cientos sesenta y ocho.—Porel Ledo. D. Agustín Val rio.—Gabriel Ramírez.
T	O O 10
En la causa criminal fórmala por el hurto de un re.oj y un pedazo de le mina a D. Martin Casúsó la noche del nueve de Noviembre último, en «1 tiro al blanco que está en el Teatro de Tacón ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Mari», se convoquen las personas qne puedan dar razón de este hecho para que dentro de tres diar *e preseuteu por conducto del actuario ó declarar lo que les conste—Habana y Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho Por Junco, Eugenio Pouton.	C O 10
En la causa seguida [or la pedrada que recibió D. Fernando Fort en la tardo de! vsiut» y nueve de Noviembre último en In ciudad de Santiago de las Vegas; b» di puesto el Sr. Acaldo Mayor de esta jurisdicción por unte mi, se convo quen en la Gaceta oficial de la Habana las personas que pui-uan dar razón dul hecho sus circunstancia* y au «r, á fiu de que en el término del quinta dia desque» dei último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste. Y para que tenga efecto la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta i ficisl, libro ia presente. San Antonio Diciembre primero de mil ochocientos seseuts y ocho.—Admito Clrianoi. >	O O 9
E¡ Sr. alcalde mayor dei distrito Je Guadalupe en la cansí' criminal contra don Antonio Hermrda y don Luis Tiuciraus, por riña que resultó herido el segundo, lia dispuesto que po tras ri" rnt-ros de la Caceta oficial se convoque á los expresados Hormiday Tiuciraus, para que á primera audiencia compares can á ser notificados de la sentencia promovida pdr este juzgado eu dos de Noviemlro último, y á nombrar defensor para la segunda instancia, entendiéndose que si no comparecen en les harán las notificaciones loa estrados del juzgado- Habana Diciembre primero de 1868 — Utsulo Dnbal.	G O 10
Consecuente i oficio de Pinar del Rio en causa por tala de moutes de la posee,ion el Granito de dou Fian i SCO Jacas ha «dispuesto el alcalde mayor del distrito de lu Catedral se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial al ex« presado Jacas para que dentro de quinto día de»|ues del último anuuoio comparezca en aquel juzgado á evacuar un auto dejus-tiela en dicha causa. Y para su cumpflm nto libro la preseute. Habana Diciembre tres de mil ochocientos sesenta y echo.— Francisco de Castro	C O 10
El Sr. Alcalde mayor de esta vill» y por ante mí, ha dis-juesto »n ls causa criminal formada pur» averiguar el autor ó aptores del disparo de un iiro á ia'bodega de dou Iddro Filar eu «I partido de Artemisa en la noche del veinte del corriente, que por tres número» seguido« de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón d i hecho y de su autor ó autores paru que dentre de quinto dia a i presenten en este Juzgado á declarar lo que le» conste. Y para su publicación, libro la presente.—Guanajay y Ncyiembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—M inuel de J. Arociia,
C— 8
Eu 1« causa criminal formada por haber sido atropellado el moreuo Perfecto, por una carreta que conducía el nombrado Ul-pian,., in la tarde del veinte y siete del actnal en la calle de los Córrales, Ir» dispuesto el Sr. Alcalde inainr del distrito del Pilar qus por trus numero» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan presenciado el fincho ó de ó’ tengan noticias pa'ra que se presente en este juzgado á hao*r sus ma ifeatacinr.es. Y para su publicación libro lo presento.—Habana Noviembre veinte y uqeVe de rail ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. J' Ramón Portocarrero.	C O 6
A consecuencia del intestado de don Agustín de Torea, y dpña E ena Elissrun radicadoH en el juzgado del Sr. alcaide mayor de-Jesús A ana y por ante mi se ha dispuesto se convoque I Or por ties números consecutivos de ia Gaceta oficial y lor herederos de don Tiburcio Gutierres, para q ie dentro (le quinto diu despuesde último anuncio comparezcan á hacerse cargo de estos auio* para que evacúen«! traslado prevenido. Ha* baña Noviembre veiuto y cebo de 1368.—Manuel Padilla de Aginar.	0 0 8
El 8r. don Enrique Piüciro alcalde mayor interino del d s-tríto de Jesús Muría se ba seivido disponer que por tres número» de la Qucettt oficial se convoque a dou Bu-nes de Profecioo relojero, vecino de la caí e Mercaderes entre Obispo y Obrapia prra que sin demora comparezca en el juzgada para uu acto de (usticia eu causa criraiual. Y para su publicación libro la presea te en U H iban» a cuatro de Diciembre del868.—Eugenio Pon-tQñi	DOS
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, h» dispuesto que por tres números seguidos de ls Gaceta oficial sé convoque a don Salvador Barcb, vecino que era de la calle del Monserrate número setenta y nueve, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana Diciombre 2 de 1868.—Gabiiel Ramírez.	CO 8
-El Sr. Alcaide rn*yor del dis,rito del Cerro por ante an ha dispuéito que p ir este órden y eu tres número» se convoque á don José Vidal natural de Lérida, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad que se dice ser vecino de la calía de Mercaderes para que después del último anuncio comparezca en el juzgado de sieio á ocho de la mañana para nn acto de Justicia eu causa formada por la herida que recibió el citado Vidal )aj noolre del treinta de Octubre última.—Habana Diciembre 5 dp 1868.—José Nicolás da Ortega.	0 0 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerropur ante mí ha dispuesto que por tres mimar, s sucnnvoqusn a don Valentín Cardona y a, asiétiao Amonio, de oficio.panadero que se dicen vecinos de la cu.Zrda de Jesús dei Muut'í, asiático Mauuel Alo* lipa Vecino que fué del barrio del Usrro y el Ldo. tu medicina dtm Bernardo Mavia M yaya, para que dentro de tercero dia des-pjtes'del último auuilcio comparezcan en el juzgado de siete á ocho de 1» mañana A uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 3 di 1363.—José Nicolás de Ortega
O O 8
El Sr. alcaidemayol del distrito del Bilar ha dispuesto se cpnvoqueu por medio de la G ícela ‘oficial á las personas que
9oedandar rézou de como tuvieron lugar las heridas inferidas á on Juan Antoin* Hernández el dia veinte y mutuo del mes pa-sudo en las inmediaciones de la calle de San Ramón y Castillo puraque comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana Diciembre tros de 1868—AIrteo.G. Alvaro*,
C O 6
El Sr. slcalde innyoe del distrito del Pilar so ha servido disponer que por tres números se convoque á las que sepan y puedan dar ra,ou de las heridas causadas a don Vicente Delgado Alfonsx eu la uecheplel veinte y nueve de Nov embre próximo pasado, concurriendo sljuzgado á ministrar sus atentados Haban
1
tres de Diciembre de 1863 —Por mandado de su Si ia,—Hat roa G. Alvar.-z,	C 0	8
El Si- alcalde mayor sustituto del distrito de Balen, lu dii-puesio en la causa seguida á la morena Guadalupe Torrea y otro por c-stafrsocitou en tres números egurdos de la G cela Oficial áD Antouiof GoKiZtle/, O. Di^f P Áámel-fi)« y á D. Gato Eehao, para qu» dentro uel término de trrtero biadcapiicsálel último anuncio se presenten eu el Juzgado a evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro 1» prtsante.—Habaua Diciembre 3 de 1368.—Bachiller Felipe Fornaris
C O 8
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en causa contra Ensebio Romero pur heridas á don José Siuly don Manuel* Nuiles*, ba dispuesto el señor alcalde mayor dsl distrito de la Catedral se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial al procesado para que á la mayor brevedad se presente en aquel Ju/grdo Escribanía de dou Pablo Garda para cierta Ubttticacion que lecomprcDde su ia citada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Diciembre 3 de 1368.s-F.nnc.isco do Castro.	G I 8
Por auto del Sr. alcalde mayor interino del distrito do Belen que lo preve , ó ante mí en 26 de Noviembre último, se ha declarada intestado «I fallecimiento de D. Carlos Domar, natural de Chtirleston y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucederle y se ,cs convoca para que en el término de treiut dias se presenten á deducir el derecho que les asista trayendo los d(-cumentrs justificativos que lo acrediten.—Habaua Diciembre 2 d» 1868.—Br. Felipe For «r¡*	C ,0 •
El Sr. alcaldemayor de la Catedral ha disjiuésto etf «1 Intestado de D* Antonio Arocba se haga saber á los que oculten á la negra María d«l Rosario perteneciente ÍD.’ Eugarda An -ch» y que est iba depositada eu «I Judicial de esclavo de donde lugo, la responsabilidad que tienen al pago de los daño» y par-juicios con mas los jornales devengados á razón de una onza mensual y á cuanto mai haya lugar.—Habaua y Noviembre 14 de 1868.—Francisco de Castro.	A I 8
PABTF NO MAL.
—i *"T—r~ ■ cvn-rre:	"—‘jci lm»i. .. —
miércoles tt «le P icicmbro de is«».
OAOETIN.
¡ Pica1— N» ss muda «ou mas rapidez do decoración «n «1 teatro quo mudé »1 linios da aspecto la naturaleza. Había calor, brillaba el sel «a al «lelo, ou fiu todo nos presagiaba nn dia tono el anterisr, rato«» mas bien de varan» quo da otoño, cuando do improviso sa auubla «I firmamouta, cambia «1 viento y «« j.¡onza á soplar un nortecit» que h as bajar ropantinamsnto la tempo, rutara. Ayer hacia frasco y la ropa do abrigo sentaba muy b «n. Todo bacía esperar quo per la iiouho habría frío j,Lo hubef Esto 1« sabrán hoy nuestros lectoras, porque come no somos adivines, «a el momnnto «n quo escribimos estos rengles«» no sabamos lo quo sucederá dentro do algunas horas. Si asi ha sueodida, mejor, qu» mejoi! Venga frió, que cansados «atamos do sudar!
Beneficio de la Sra. Corro.—La noche estaba frasca el lúuos, pero en »1 teatro de Variedades en vez de frasco hubo verdaderamente frío, sin embargo de n presentarse por primera va» en la rietusl temporada la bonita zarzuela: Un tesoro escondido, y do ponerse «sta en escena á beneficio de la .-ra. corro. ¿Y las sim» palí ia con que laartista agraciada ae dice qne cuenta! Lassiu-pa isa tienen s i asiento en otra parte y no en el bolsillo. Lo prueba la circunstancia de hab ir asistido ála función á qus risa contraemos una de las concurrencias mas escasas que hemos visto en uu teatro. 8iu embargo, la b«net¡ciada hizo, como decirse sacie, de tripas corazón, y mostró el rostro placentero do costumbre eon el cual recibió algunas fl ir s que lo arrojaron, muy fragantes sin duda, pero á las cuales hubiera proferido con razón cosa mas positiva.
Por lo demás, loa que no asistieron á la función no perdieron nada. 1'oJo* lu* artistas que tomaron parto en ella da halla» ban fuera da su torreno. El tenor Grau con el frescb que hacia se puso al nivel de lu tarnparatura y se mostró inas'frió <}ao nunca. Crascj tenia á su cargo ano ds los papel»« que uo se adaptan á sus facultados. Loa coros desafinaron ama- y mejor y la orquesta tropezó tamas veces que «ualquiara hubiera dicho quo estaba coja eu lo quena se habría quizá faltado á la verdad. Salvo el final drl segundo acto que quedó cosí, eosi, hubo proco’ é nada aceptable. He aquí los luoonvenieutes cou que se tropieza cada vez que su ponen zarzuelas nuevas en es eua todos lo» días siendo siempre los mismos individuos los que lss desempeñan. La cosa anduvo, pues, manga por hombro, y ni la beneficiada ni ei públioo quedaron couteutos. Sentimos que así haya sucedido.
Peal Casa ds Beneficencia.—Con el mayor gusto publica-mos á continuación ia coiuunicaciou con que nos ha favorecido el señor Director do la casa do Beneficencia y Maternidad relativa a la fiesta y tx linones que en los dias 13 y 14 dul actual do-buu verificáis» en *qne! filantrópico asilo tan .digno de protección y s ibre todo o» las personas que favorecidas por lu fortu-nano pueden dejár nunca de tener un sobrante qu» dedicará lo» desamparados huérfanos qne encuentran en aquel piadoso astablecimieuto alimento y amparo. El público no debe di jar de concurrir á los acto* iudicudos á fin deque se convenza por si mis oio dei buen uso que se hace do los donativos destinados á lo» interesantes seres quo antea d» haber llegado á la edad eu que el boinbrn puede valerse de sus propios recursos, viran eucouien-i dados ála pública calidad, lie aquí ia couiuuicacisu á que nos contraemos.
‘ El dia 13 del que cursa, á las nueve dala mañana, se celebra en esta Real Gasa la fiesta anual dedicada« la Purísima Concepción, patrón« de ella. Después de coucluida la tiesta se procederá al exámeu du las niñas. El día catorce á las diozy me-dia de la luañauu He examinaran loa varones y párvulos.
En los Jias expresados su permitiré la entrada al público basta la conclusión de los actos referidos.
Eo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Pelít'eo, Presidente de la Junta de Gobierno duesta Real Casa, se pública pala la asistencia de ias personas que se inteiesau porel progre» so y bienestar de ¡os seres desvalidos que estén albergados en ella.
Habana 7 de Diciembre de 1868.—Mauuel de la Crus."
Periódicos dominicales.—Agradecemos la visita que m s han lreého ios cólt gas dora uiculss cuyos titulo» teñimos el guste de indicar á nontinuac oui
El Moro Muza, número 6, cou un retrato y do» hojas cen grabados.
El Papalote, número 12.
El Amigo uel Puablu, número8-
La Fó, número 10.
El Espectador Militar, número,30.
Bolut'ii oficial del Guerpe de Policía, núraaro 37.
El Periquito, periódico de lo» niño» que se publica eu Matanza*, numero 15.
El L ceo de Villaclara, número 19 ¡ Como alucina el vino1.— Un maq uniata quo había bebido mas de lo que su cabeza le permitía, hsciéndo»: »in embargo, la lusiou de que no estaba borracho, se deeia á sí mismo: j —No me explico «sto: estoy bebiendo desde por la mañana, y no logro embnag irme.
D* repente repara en un agujero que tenia en !a blusa, y p»‘ garrióse uua fuerte primada en ‘a frente, exclama;
— ¡Voto A mil diablo»! ¿Qué m* había de emborrachaiT ¡Pues si te go un* fig»! .....	- _
El actor Valero.—Elhijedel distinguido actor D. Jotó Valero, se halla en la Habana. Al verle creimos qn» se trataría de algún arreglo que nos proporcionase el gusto de volverlo A aplaudir, pero no hay nada de esto. Valere se hallaba á última f». cha na Veracrus con su compañía d»n lo funciunes eon el áxíte mas favorable para sus intereses. Eu la república mejicana ba lidv bien »cojijo en todas partes. Eu ella ha ganado honra y diño, ro. Ahora parace que trata 4e regresar ála Península donde vuelve cargado de laureles y lo que vale mus bajo el puute de vista poéinvo, con ui bolsillo bieu repleio. Muchi nos alegramos ds qua la excursión que ha emprendida haya sito prod irctira para él.*— Su mérito le hace acreedor á t-n houruaa recompensa.
l.a& b ajacas. — ¿O* gusta, lector, s, este pescad i d» agua dulce? Como lio ñus habéis de contestar, suponemos qus os su* cedeiá lo que A nosotros qu» somos aficionados t él cuando no suben cieno. Esto de tomar nuestro gusto por el de los demas ascos» muy coinus: por e.o muelles hay q i« a i asombras cuando los otros uo hacen lo que e les, ni piensan dei misino mu. do, Pero volvicudo á las liiajacas, uan testaremos que así se ti-tillé uua uueva contradanza que acaban de publicar los Brea. Kdelrnann y Compañía, compuesta por Raimundo .Valenzuel». ¡ii él pez que da nombre i la composición nos agrada, otro tanto sucede con la composición misma que es muy bouita tacada y que debe pertenecer bailarla al género de laa irres «tibies. A comprarla pue 1 Hallase d» vunta eu el almacén d» música de os editores situado como to lo el mun le sabe, calle do la Obra-pía.
La Verdad Católica.—fiemos recibida e! número 46 d» est» paliádies quincenal cayás materias sen las siguientes.
lndígseas amorlcsn»«.—[ceuclusion] —V—Fore. S. N.
Carta Pastera! del EXcme. á limo. Sr.,Obispo de Jaén sobre lo absurdo del materialisaaa.
La eceuumia política y el cristianismo, [contiuuscieu] — H Fray Cetenao Gsnzalss.
Expuisisn de les jesnitas.
L< vida da les Papas.—Ue Carro.
Uua corrección.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Decretos.
Ciánica Rsligios» Universal.
OAOETIN RJBUQIOSO.
M ércoles.— Santas Leocsd a y Va’eria vírgenes y mártires. Próculo cb apo coule»er.--EI presidente Daciano, mandó prender á Santa Leocadia cuando supo que era cristiana, y traida á su presencia ie puso delante su,noUleza y sangro, y lavileZ*1 é ignominia, du la que é llamaba superstición de ios cristianos y ya con h «Ugos, cou blaujurasy cou »«panto procuré persuadirla que dejase I» fó de Cristo, y adora*« a sus diose», No se movió la 3 rota Virgen por cesa a'guna de lss qus dijo el presi-deutit y tode su artificie se resolvió eu hume, sin poder hacer mella «n aquel pecho sagrado, por le que «• enfureció tente que la mandó u mattirizsr. Valeria se convirtió a la fé de Je-sucristo por la predicación de San Manitl y resplandeció la las ds sus virtudes, eu todas ias Galla» y lúe, también martilleada en la persecución del emperador Dedo. - Cuando se encendió «n Italia ia persecucien del emperador Maxlmiauo, Próeulo, qne deseaba dar á su rebaño un ilustre.testimonio del espíritu que le aniraabs, se fué á la cárcel donde estaban detenidos los sainos mártires Ferino y Rústico y allí confesó eon ellos «1 nombre d» Jesucristo. A pesar de rsto no pudo consjguir la satisfascion de sus deseos, y entonces emprendió un viaje á Jerusaleu para adorar lo* lugares de uuest a ledencion y un fin eu su ultima v-jes se conocían aun an sus carnes las señales de loa tormente* qu» habia padecido dorante la sobredicha persecueion.
Además se mencionan lo» Santos Rsstltuto obispo y los 7 6ánt s de ¿ámoaata todos mártires, 3 ro y Julián obispos, Cipriano obispo confesor, Vultida abadesa, Gorgeria virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
M isas solemnes—En San Francisco la del Sacramanto á ’as 7. en la Catedral la de’tercia*« Has 84- on ®t Espíritu Sante. 6«« F*1 pe, S*nta Clara, Hau laidró,' Hauto Cristo, Monserrate, Guadalupe, Garregu .o, Cerro, Jems del Mont» y Parroquia de GiWM«4>«cq» de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación, eu el P». tu*l ai 3. ñor del mismo titulo de 7¿ á 8.
Corte de María.—DialOde Diciembre.—Corresponde viai» taré Ntra. Sra de Loreto en la cátedra —En Guanabacoa a 4 Nuestra tu fiora de la Pulí*.ma en Santo Domingo.
IIAKANA 9 Olí RICIEJIBItl'i
VACUNA.
Juévt*.—D» 8 á,9 en el Santo Angui.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II á 12 en Jesus Mari».
Miércoles. Eu el Santuario de Regia.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
Idem.—De 8 a 9 eu Jesus del Moulu.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 13 en Beleu.
Martes.—De 8 Á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu el Monserrate.
Miéroolos.—De 11 á 12 en ei Corrò;1
Idem.—De II á 12 eu CarraguAó, iglesia del Pl'sr.
facultativos ae semana.—Primor distrito,—D. Francisco Co. roñado, Cuba 3J—D. Valentín Catalá, O-Reilly 14.
deeúiirio' distrito,—D. Pedro Torres, Sol 48. — D. Julián Cfrdova, Lo* 46.
7’arear distrito.—Ldos. D. Adolte Landeta, Nsptuuo 75.— D. Jará Armón» Gervasio 134.
Quinto distrito.— D. Pablo dsl Ca-tillo o rizada del Luyanó 9 —D. Cárlos Finlay, idem del Cerro 605.
Real Casa de Maternidad.—Diputaous de mes.—Las señoras D. • María de los Dolores Gastón de Tavira y D. ** Concepción de la Lus de Cárdena». ,
Hos¡ it ríes* de, San Filijss y Santia fo y de San ¿zara-Inspector de mes.—El Sr. D. Blas Pedroso, vocai de la Junta Municipal de Caridad
Kcut Casa de Bene/iceneti u. Maternidad.—El Sr. diputado de mas el Sr, Conde de Casa Bayona.
Casa y entrai de fe/ierirrs.—Diputado para el presentóme 1« Noviembre.«I Sj*. vooal Canónigo Dr. D. Benigno M. y Mondi.
Atl'o de San ./ofG—Tuilor gl'incal de arte- v oficios.-- El ir. vocal, Dr. D. Jusé Franeisro Ramos Almeida.
LIBROS E IMPRESOS.
RuaUfiE* n>
para loa carruajea públicos il i esta ciudad, ysu ja ¡«dicción, aprobada por el bit s ai. Sr. Gub imadat uperior civil. H illuse de ve ita en asta linpreu» i reales litartespmo.
PROGRAMAS.
dedu» lecciones de las facultades que se enrsau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de est» Imprenta peso el ejemplar.
Manual del Hacendado
Seguu la» últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales,’en "esta Imprenta.
IN8TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Estudios lltvi'ai'ios «leí Sr. «Ion Antonio canova» dui Castri.o.—Do* tomos, $4 2 r». Hallas» de ventaeu el dsspaobo da esta Imprenta.
1‘AKAKL ARZOBISPADO UB
SANTIAGO UE CUBA
PARA EL AÑO DE 1869,
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. 11, euti» Mercaderes y Han Ignacio y eu cas» de U. Juan Perez Oubrutl uuico ugout» en Suutiago de Cuba.
rARA KL
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden al precie dé costumbre por mayor y menor e! estublacimiento de B. May y Cp. calle.de la Obrspla núm. 11 entre Marcadores y San Ignacio.
Aflo «1« ampliación.
Historia Universal por »1 catedrático de la asignatura D* Joie M. d» la Porro 1 to uo pa*U 12 re, r* líes. Geogralia.Universal por el mismo autor 1 tomo paita 6 rs fies. Ambas obras •oñ texros torzozas por Real Ordeu y sn hallan de venta eu la Librería de A* Pego sitcusor de Saris, Muralla núm. 61-
OKItA 1>JE TEXTO.
Eu la librería de Hau, calle de ia Mur.nU, *o vende á la rúr-Jca y encuadernada á dos pesos y dos y modio respectivameuie ilografi» de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático da Historia y Geografía.
ea ls urticulos uo relaciomulos en ei
ARANCEL DE ASUANAS.
tple por auaiogm uo pueiou adeudarlos por alguna de sus partidas.
j Se halla de veuta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e. ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Ti n cutir» |»r&cticó «leí nl'ttí dé criar las abejn * y expiotur l«»culiu«narci, ttconiw«lu«l<» :t lu« circuiislauciii« rcpccíules de la isla du Cuba y oiru-t piuse» de áiucrica.
Esta obra úuica completa en su especie, que en un extenso y bien impreso volúmen con profusión do laminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uu» in luscria que tantos riquezas promote al que se dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuoutus elogios de las sociedados económicas de amigos del País y las recomendaciones del Oubieruo.
: Elprecio fijado, $659/Uld vólu ueu por ineu ir, y 5 50/109 por mayores el mas mó iico, considéralo el mérito de la.obra y los sacrificios de lodo género que sa hau realizado para llevarla ó término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, callado la Habanx sin. 100 »utre las del ,Obispo y Obrapia, qua o» úuica agencia general par» toda la Isla, quien • encarga td* servir al interior los tomos ai mismo precio 1'rrn -0 do porte.