OriUnanaas de emancipados.
Reglameufco para ios mttdUk*in©nt03 secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.
Rettlórden sobre ilocuitantos de giro.
^Lutos aoordadro ¿orla ite4-4.u4tj>&9»»	^
ICeal cédala de 30Üe fiiiérb de 1835.
Arauoel de oos^aspropásales. ...,
ide.n pirada prdvisioadi O iteíras de la Universidad liagUuieaGo dcr Id Üliciieía geaaral Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem da los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Esonela do pintura, escultora y grabado. Idem de Modioiua y Uirujla.
Ueglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Iqdautena y Caballería.
Idam para el gobierno y régimen tacnltatiro del caer» pode Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
KegMineuto dei Montepío militar.
Ueal declaraoion de S, M. de 17 de Junio de 1773 pata onmplir lo dispuesto en el reglamento del monte-pió militar.
Ueglaineuto de cimarronas
Idem para la tramioaoiou y resoluci m de loa expedien* tes gubernativos soore las serveutia* públicas, de Hacienda.
Beglaciento >iei Umrpode Bomberos.
Idem para los o itauiecimieutos insaluores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y (Jo«
murcio.
Reglamento de la Universidad.
Uegumeuto de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de Joshospit&les militares.
Idem de Presidios.
Idem del Oderpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística oriminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de.Minería. .
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, iustrucciou para, la cobranza administrativa defaciendo.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real UéUuia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. [nstrucciou para las cuadrillas de reparación perma. ueute en las carreteras.
Instrucción acure ci modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglameuto de ios Reales derechos de aloabala, aleaba-lila, Inpoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Eolegio de Abogados. Leyes soore dos vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de uroneruucioa y Folíela.
..Reglameuto para la lutroiucctou de trabajadores chinos. Idem pitra éTServicio que deben prestar las partidas voluntes de Uuardiu civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoen observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ña« maulas suprimidas Jauta* jurisdiccionales y departamentales de ¿’omento.
Idem de Beneiicencia.
Idem para las Casas de Balad.
Idempara el Cuerpo.de.tioreuos.
Idem para el aprendizaje de artes y otioios,
Idem povisioual pié cónt toUidád a Imnnstrativa y del Tesoro,
dem que na de observarse por el 3r. Visitador general 'JrUeuaiizas municipales.
*d*m rurales.
Ley de propiedad literaria.
Reai Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de ierro«oarnles.
iustrucciou reglamentaria de las formalidades para la iiegadn, eireulacion y salida de gente de la isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, lljai para los .arquitectos inaaioipulos. instrucción reglamentaria para el servicio>. de la.s Aduanas.
Reglamento para el rógimeu eeónomico y administrativo Uel ramo de Sam dad. «
Ordenanzas de coastruoeion, > ’>—*■-------
Idem para la previsión de Cátedras de segunda enea.
ñausa.	i
Ordenanzas y Reglamento riel Tribunal territorial d 1 Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan da Estudios.
Idem de colonos.
aOBiU DE TEXTO.
Eu la uureua ij can, calla no la siaran», s-, veáis a la rús si«* y encuadernada a dos pesos y dos y me lio respectivarnen t
lugrait lo J. i'.iuijij t'i.iii), , i >at ir a i larispra lencu y ti|ru.n,li listarla,y Ueografiai
Manual del Hacendado
Seguu ins ultimad Oispudiciauidi soberanas; núlludo do venta á sais reales, en esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con vanas noticias curiosas y útiles ee vuudeu á la rústiea y encuadernados á los precios de costumbre, en el escarnecimiento de B. May yComp. cali de la Decupla 11 entre Mercaderes y dan Ignacio.
GUÍA DE FORASTEROS
dei año do 1SJ8, sehalia de venta en la Imprenta dol Uobiemo á. cuatro pesos dos reales.
.....MéliUi&SION
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho da esta Imprenta á dos 'pesetas el ejemplar
mmtMá,
Ve los juagados de pao en Insistas de Cuna y Puer lo liico por el FJ.camo. ó limo. ¡Sr. D. Eduard-Alonso y Colmenares,' :	'
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Uospuelio de la imprenta de la Daceta y en la librería de JJtiarlaiu, Obispo, 31 al precio de I pesos 2 reales cada eieinplar.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Don L G, García ~
Hemos creído Humar Tópica Cajero a nuestro remedio por ser eijctivamouie uuo de ios mi? u, demoran taltal’ eu ninguno de los üotiquíues particulares, puerto qm la experiencia na demostrado ser el uiojor piedio que jo nausea pura la curación Ue gdpes, hiridás, quemaduras, cagar, y .viras enfermedades ana-logar, Ademas nuestro Tópica- Cañero tiene uua eácacia singular eu la preservado.i doi pasmo, acciUeutd tau frecuente como fatal eu este país. Impide o evita la gaugreua, destruye la leude* Uelas ulceras de mas carácter, particularmente eu las resultantes Ue quemaduras, cousiguieu lo su cicatrización a los
Panto$ do venta al por mayor,
Botica y droguería “La Reunión” de los Sres, Sarrá y Corap Temante Rey na,a. 41. Droguería “La Ceutral" Ue loa Síes. Viceute Fernandez y Comp. Oarapia nuin. 3.1 y 35 y al por menor en tocas las bobeas al precio de.
Barca de curruages de Oitanabacoa.
Para el año económico de 135i t 1333, eitublícida la ad ni* nistracioudel arbitrio de marcada carruaje ten He mu nú u. treinta y dqs de .a callo de Üo. raí Nuevo cuadra co.np colili da entre li»«éUee<l*-l«rCrü*-Vér-le y au Pinrmiseo, se arrancia al publico para que les dueños de carruajes aeriti A satisfacer dicho arbitrio y ios que están »qjetosá mirra aculan á o llenarlas en H admlüistraoious advirtieudo que es marca gen »ral y que oon ella'se pusle trauaitar por la Capasi y Umil pa nos de la Isla.
Gjauabiooa agosto 17deÍ368,—El Rj.aitador, Antonio Sabadiy Uuo.
•fe vende en pacto de retro la casa de manipostería y azotea calie Uri B.nuoo num. 4o, con Uos cuartos y said, 5 varas de freute pu. il de tou lot io term aran Aun R stool, Sederi;! La Fionda.
U. Rana un Lucio Dlia-.»le, môHwi y ciraj.i-
no» callo de läscoOtr uu*n.	/ SaUvU__________'
ìàM& ¿OdiiiiiOi.
t V * « O *•
9o vende
Con tola» sns existoncU», aim atóate y «colon al inquilinato, el muycjaonUcy bieu arreiitaio estarlecimieu:o .1« ropas de-noádua lo,
La Luíala na
Hito en 1» calis de ,a Rr na e«q uua á la ds loi Angeles.
L is peis nos qusdeseen interesarse en su a Jquis cion pueden pasar ai citado estabiernnieuto á e.-s mamar los objetos que •e enageuan, para o nial se leí facilitara uu inventario.
iie oirán proposiciones tolos los días, de dies á tres do la arde o.i la callo Ue A ,rca Veres n im ti. altos de la CrttVerá e
EnlólODie véndela casa uftiu. 5, oaile
del Campanai io U» m&mpo.ter.a y teja, coa su.», saleta, cinco ruarlos bajos y dos altos, igua, c icina y d unas comodidades: En «colie ile las Animos nútu. 130, impondrán.
ReseHa geográloo-eitadlstlsii de E paita
por el Eiomo jr. O. Fe uua Jaotue e, en el despacUo Ue esta tupíenla á dea pasee,s sencillas ai ejemplar.
Se .vende el establecimiento de lámparas
6 instalación ue gas dei Una r.o O li ruierm, C ,rs.ui, coa todos los efectos que contiene sitúa lo eu la calle Ue O.Reüly num. 75, calle Ue Lamparilla n un. 8¿ darán razón.
ìg
JARABE
J PéGTOüAL CUBANO.
Jf'-jkerttkor'Sk*- ááof-Aijr’«jr-«a'A a-Rfiy
PREPARADO POR D. L.LE-R1VEREND, SEOIJN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y colma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad <mUh uua impar taucia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando viene acampanada de esta incómodo síntoma, que no aoja descanso á los pacientes.
El jaraUe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu caima procurándome el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubauo unido a las píldoras de Fodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para corarla Ueinotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y 'euecai ledas las eularmedales dei nucen.
803 D£PÜSAriiN 5A513UU
Medicamento con privilegio deS. M., por la inspección de Es ludios de las islas de (juua y puerto-Rico y por la Academia Na mona! Ue álediciua y Uirqjia de Cádiz, come remedio superior uuantus depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor gorantia que podemos oirecei al público. Sin grandes w pomposos anuncios de los que se vale el cbarlnta uisuio, bastará preguntar u los miles de ejemplos vivos que cirou-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presontar testimonios de personas muy respe-.abíes que después Uebauer tomado iuutRmeute la Zarzaparnlai Ue liristoi, la ue d'owseaU y ei Rob Ue Laiie^teur, no han podido .ograr su curación sino coa el Roo Ue Gandul, y esta es la causa Ue grau boga que na adquirido no solo en la isla Ue Cuba siao en de Puerto-Rico, eu Panamá, Cbilo, Lima, Ecuadofy demos re-pñbiicas uispauo-americauas y en España de donde ios pedid is son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas las eutériaedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de ,u mestruaciou, desarreglo de esta, y todas ías enfermedades dei Utero, dei üigado, etc. y'de cuantas provengau de la impureza de la laugrr por ios maios numores adquiridos o nereditanos.
Vshdese en la droguería La Central, Ubrapia J3 y 35, en la ootica do..san José Agdiar, esquina a-la do ia ImmpaiiUa, botica f droguería da isa Reuaiou do Caíala y darra, callo ue daut, IV besa y un todas lasuemas »óticas
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupulon y la sangre viciada se tiene un malestar jen todo.el cuerpo quo octtoara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad gravé, o que se este indolente, aoatido é incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre este impura, loa ZáitzAPAHinbbA do Ayer purga la sangro, estimula ios Organos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo ei mal. Por esto cura rápidamente ia multitud de eufurotodales causadas por la impureza ile la sangre, como:
¿j^Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrOjala.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajecciuaej Uel corazón.	„
Las ajtcctn/litis al hígado,
GuUrc, hinchazón del peScue o,
Síiíuj y mal vea creo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjhi.(uecíinuuao y debilidad general.
HettnciuUjjióres uíancast esterilidad y /labilidad de ljs ’ojosí 62
Trovad ia /zrUtZAiWittULL.A ütí AVtíii y vereia pdr sí minino jA aorprtiiideiittí acuvit-Ua «du 4110 a»upia U saa¿i*« y cara dejor doñea.
J£s tuu universalmeute ooaoeiiló qá© el JftscroiiALi de Ue HEZ a Dh A. vTihit RDorepuja todo dgi'd ro.judio para la cura du A.n gina, Cbasttjiaciun, Tos, Asjuu, Injluaiua, Resfriada, Alferecía, ó Uurr Oídlo, 1 tu ajuera, íiroaquitts, Dengue, “Eso yue anda“ Tisis en an principio, y pura tí aíibiu ac loa éticos declarados, que ea nú til citar íaj cviUD.íciaa d« aua incriiua. Til .nundo laa conoce.
TÍLDOKAá OAl'AliiTOAá DE AVER.
Remedio vegetal par t DObonEs decaiieza procedentes de desordenen el ustómago, CONSI’IPAOIOS, o Estreñimiento de vientre, IC t'ZiUCl.v, ±\lal del hígado, Alajúes y desórdenes bilii sos .HALA digestión, Al.viUiiii.' Sas, Accidentes, Pesadez, Palta de
tpelUo ffc.
De venta en todas las boticas principales.
se vende un pian t muy barato calie de
!Dautas numero treinta y tres.
Por ausentarse *u dueño, se vende en ITIa-
rianuo una casa nuova ue inamposteria y cáutoria muy inme-uizto al pata aero Usi terrñ-carrrl, I.UJIJ u:l largo colgadizo con siete columnas, sala y co úbdor muy granii sms cu *rto » rrorri -dos, cocina, ueipuusa cbcnirr y en ira. -S, dará en proporción Paratratat de su quite acu tase oii esta ciudad calle ue Cien-uegon num- id eu los altos.
Pomos pequeños.....
Idem medianos.......
Idem grandes,.,..»..

..2 reales fuertes uno ..3 idem ídem ídem. .1 pego tuoi te uuo.
Se vende la casa uáni.10 y cía ia.teiu n
Ssituadaseu la calle de Apoduca entre uieufuagoiy dómemelos cuya eztension^do terreuo cousr.a de 10K) varas planas, apro-pOsito pata una gran laorica, tren de carruajes u otro establecimientos. impondrán en la callo üolAguiia uum.Zlieutre las do Vives y Esperanza,
Se vende una negru de nací on ganga, lu-
vauueia, cocmera reguiar, do Vernte y seis anos ue edad, sana y
sin tacnas, eu cautido.1 da ocuocieutor paso, libres paru el vendedor y uu mulatocoouiro, cooiuero y repostero, con principios d uibamleru y carpiuterlu.oriollo de veinte y cinco anos eu ia cantidad de novecientos pesos libros para el vendedor Eu la calle de t-stevoz 1UU ímponucau y trataran do condiciones.
ituces «cíe ires mases que fultade la cusa 16jbu dueño el mulato Josa DemetnoUisueros, como de 43 anos, Alto, duvutílCo eu carnes, de buena n¿ura, na mal parecido, por negro rizado, usa bigote cuíco y visto aseado. Anua sin ucencia propagando que es unte para trauaja: por su oueuta y tomara
.0 JiueJí CJ su, a-i.a a.ujsl, ai jocuSiS bu carruajes do ar-
juiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carra > vapores de los mubties soliviando viajes. He gratiücara adema» le la captura, ai que lo con luzca a la casa num. 17z calle de ia .udustrra, o rnen mere senas jeguras de la en quenernocie diebo esclavo,
Ltio. üKauual L.Ciujtie, y ¿Aouticl, uié Uco
y oirujMUj ctAiitj dj í^jojdcac nam, ióA #atrü JÚoka* y ¿a,u4.
He venie »i
servicitil á u .UA.ij y humilde, per » v» apreuta imperai, .á.
ai ii.tcj c".tleiá'r#k y cochero
prfii iipi.JH di CMÌH-.U J, juno, Bin racha Ï « .-»ia lu¿u u reitiioitona. KugtìBta
Sealifuilaa ca itra ciKiaeii ei uiejoi* y más
jano punto de	Liruudei, iiacieudo uu¿a es juina, propia
para cualquier clase de escablecimiouto por su extensión, y todas t a mediatas al paradero de ta o-^cavacion o deiba. Ku la del núm. iulormarAu de los precio» y condiciones» Tamoieu se renden.
Se alquila por aúa O por lit temporada la
hormosa quinta t.tii.aia oa.i Josa m i3<?Ua Vista ntuada entre ,4 Víroiay Arroyo Apolo, y saarriendtn los cerrenod auexos que compren jen uua y uu iu oabiiicua» de tierr*. Ü »rau ra/ou jade de ia Obrapia uúin.	_________________
Se ha extraviado el vij^c 4uu de billete del
enteros ia ¿tito núm. ¿llíB, fono id, iea..mao esor.ko oon i. pna “d-i Ksoarl•id^t,, se ad/ie.íe qua se mu tomad i la* ui.»didas noce sarius pi*ra qie cu caio ie s.ktir premi tio ao so le pa^ue sino á su leg.timj aueño que nro odio «ie E apeirad» nü, a. dd se gia-udcara ai que 10 entre'ue cas j de s.»'ir a, rae. alo para el sorteo dÜó, que sena de ceieb.Ar el aa 3 de Setiembre de
A don üomiup López « ere«©, pn\i u.i
asunto do su inteioaí en ia calle do los Oüoios num» /O.
A te lición«—Se alquilan por temporada ó por ano, dos hermosa» y cómodas casa» eu Jlariauap, propias para lamidas de gusto que deseen disfrutar a ia ve¿, de la mejor temperatura por estursituadas eu puntos rontiiados y libres del polvo- Ea dicho pueblo caiie do áan Francisco num. id, informarán de ellas y sus precios. ______________________ .
DR. PONS Y COMtfACH.
que ha regresado ¿de Europa premialo por el Ateneo do ßarce lona en e; concurso Je ldó7 como autor de la obia mejor y mas completa suore el vó aito: se ha establecido en U calle de la Habana num. 160, entro öol y Muralla; recibe de 1^ a l* y de 7 n ti por I^*uocíih
Juega el ttcai Colegio de Corredores eu el
sorteo núm. 800 quo se ha do celebrar el día de mañuua, cuatro decimos dei billete número %5¿30.
Habana setiembre 2 de lsód—£1 Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand	_____________
'j.t
il ¿id
fiJERTO DS LA HABANA.
ÜntraiiiH de baque».
De St. John en 51 dios bg. ing. Gera. cap. Dison, ton. 195 con madera.« ñ Moil y cp.
Sali i as
Para Falmouth bea. hoi. Cuba Packet Para Terranova pol eap. Biatnz,__________
VAPOH2S oosrsao3
5? Üueda vigente el notable rebajo de los Setos de carga, eoadncoiou de caudales, partidas ,do asiáticos A». &a.,qnese embarquen en los vapores de esta casa.
... i^sir^ATAiuo^ ~	-	'
■ finia HánnaTároa. dan Pelayo, Porra y comp., callo de la Amargura núm. ló.—-En Uieniuogos, Eres. Holozabal, Campo y. ^mTc.sil-1» y Trinidad, 3r. D. dalvaUor AulueU.-En lu TirnV. de daneti-Hpíritn.i, Sres. Ortiz Revida y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |D8 BA-taoanóá las fuños ,le áoaeti-ápiritns con escala en Cien, inegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este ultimo pile to con el vapor “Isabel del Damuji.	.	.
Esto acreditado oo.nodo y ñor uoso buque acaba de snfr ¡uua rooorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al publico en su carrera im|o el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los miereolei después de 1» llegada del tren general de pasaieros que saie de la Habana.*,estación de Viüaaueva) a Us -> y to minutos da la manan t, y Jlegara á Oieufuegos los mismos dias antas de la media noóhe.
De üieufuegos los jueves por la iniñaua, y negará í. lrin,-lad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordara á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji saliendo este ultimo ios viernes a ia« 6 de la mañana con pestillo a la« Tuna« ue Sancti-Spiritusi
RETORNO.
Saldrá de la« f úuas de áaucti-ápíritus.los viernes á las 13 Je la uianana y llegara u Trinidad ios mismos dios.
Saldrá de Trinidad los saoados a las id de ia mañana y llegara a Üieufuegos los mismos dias por ia tarde.
He Oieufuo^DS los sábados * medi-a vdkíUg, y llagará á^oata-b.»uó ios domingos de V a 3 de la tarde.
advertencia.
Los pasajes y oarg» u aacuarvi Amargura 10, cas* de los Sres. 3au Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, seguu se especilicaru en los üiUeues de pasaje.	.
'Todo pasajero quo se presente abordo con billete tendrá dereouo a elección de localidad siempre que está no haya -sido separada en la Habana.	..-a.
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá en diodos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ierro-carril se computara a un cuuallo por cada .tres real0 do los que pagua a dicuo terro-cari-il. Lado losputitos intermedios que no estéexpeudcada en la graduación por bultos que se acompaña, se computara de d arrobas u S pies cúbicos por caballos-	___________________ —i
23vapor Barcelona.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL)
.......... ITINE RARIO DE SLIDa.
Dia 23 —Sale de La Haoaua a las 13 del día y lieg. * m
ul i» O.	'	, l®*i
24.	-
25.	—
27.—
29.—
I.-
3 —
tas el 24.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 25 „ de iioira y llegará á Cuba e, 23.
„ -íe Cuba y llegará á Riugstou el 23 „ de Kingston y llegará á Sauta Marta el 1, „ de Sauta Marta y llagará á Cartagena 9| ¡¡ „ de Cartagena y llegará á Colon el 4
Linea de nijisret Rsp liislej de la costa del S ur.
Vapar Esp.aAol Tisutiicgas
Capitan D. Coastautino lasa«.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieutuegos y Casilda da “Trinidad” las 'Tunas de Saaoti-Spíritus, Sauta ru» y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18 —Saldrá de Batabauo después de ia llegada del tren gen.ral de pasajeros que sale de ia Jlabana [estación de VitlauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Üieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	19.—Saldrá de Cieufuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad oí mis uu día.
. •	19—Saldrá do Trinidady iiegacá á las Tunas ei mismo
día.
19.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 20.
;,	3U.—daidra de Sauta Cruz á ía media hora de su lle-
gada,' entrando eu Mauzamlio el misino día por la tarde.
,, ~ 21.—-Satura de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer dei 22.
Retorno.
,.	25.—Saldrá de Cuba a lasó de la taris y llegará
Mautanilio el 26,
2 5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 27
,,	27.—Saldrá de Sta- Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eu cayo punto permanecerán abordo Jos Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
„	23.—baidra de las Tunas at amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldra de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
ra a Cieuluegos el mismo dia.
„	23,—Saldrá de UieofiogiM a media noche y llegará á
Batabanó el 29 de Set embre de uua á dbs de ia tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .flotes se aoouarau en la calle déla Amargara num, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaran separados en ia Habana, según se
ospecihcara en ios bigetos de pasaje. Todo pasajero que se pre-seutare a bordo con dicuo bi¿ da, tendr i derecho a la elecoiou de localidad siempre que esta l o haya sido separada eu la Habana.
Notas.
I?La carga se despachará para tíatabánó los días 15 y 16 le se* trembre; debiendo uuüarse en los almacenes del camino de hier io do la Haoaua áutes de las ó de la tarde; y eu la imeiigou-ciaque las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(siu/altaj eu casada dicuos Sres. 3a.i Pelayo, Torre y comp.
■i" No se admitirán bultos cuy peso oseada de 4d arrobas.
3> la negada dei vapor á U itaotuó, Iioor.l un tren ex»* traordinario que conducirá inmediatamente áloe Sres. pasajeros á la Habana.
4'! Los equipaje» deberáu entregarse eu Vijauueva la víspera déla salida del vapor de ó á 7 do la tarde, y el de saiula de 5 a 5 y 1U de la mauaua.
5? t¿ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducciou de caudales, partidas de asiáticos ifc., que se íne-barquon en todos los buqes de esta casa.
CÖNSIGN ATRIOS.
Habana, Sros San Peiayo, Torre y cp. calla de la A nargu* ra numero id.-ieufnegos, Sres. Soioztoai, O » upo y cp. [.Casilda ) Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-S uritus Sres. Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Eovivosa,—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Curagoi, Ecay y cp.—Bayarno, Sres. Grau, Hno. y Cp, comp:—Santiago de uba, Sres. Ros shermanos.
ISLA DE PINOS,
Vapor “Nuevo Ciilmno.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia,cinco de Marzo saldra de Batabanó para Santa Fá y Nueva Gerona todo« los juéves después de ia fregada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrál de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala .en
flauta Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Kápíiio.
Capitán D. José Josa aínda Ceballos.
Hallándose próxima lafestlvidad de San Pedro y San Pablo, ae recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino a Cieafuegos, Casilda de Trinidad y lai Tilmas do Saucti-Spiritus, que en el viaje semaual de diehtr buque corres -pendiente al miércoles 1. 3 del próximo Julio, so,o se recibirá carga ei viérnes 26 y sábado 37 de Juuio.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes sábados / lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y eu ia”intei¡g¿n-oia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los .expro sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C;l
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
•lí A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Haoana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nuevá los martes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 é 5 v 4U de la mañana.
	a .	**	-§3
1		- « ?»» 2	
•	ll	tS5 5*	
1	8-	u Ci	
	» -X	»-S	
		2 2	• gTO
	- c	« 2 ■n	R
Batabano A Cienfuegos.......1—.....	1ir 4U	so	i p3
	5U	H	à
	70	O	! P1
	70	ei	4 P§
” ‘ á Manzanillo			75	tí	4 vt
	l OU		4
Cienfuegos ‘kTrinidad.-.-«# ....	30	ja	i Pi
	50		i P|
	50	g	.4 p3
	tío	ta	i Pi
” á 8. de (Juoa......... ......	70	h-1	4 Pt
Trinidad á las Tunas......	30		4 PS
	40		i Pt
" a Manzanillo,...;.... .....	50		4 Pt
	tíJ		i
	30		1 Ta,
	40		i Pi
	tío		i
Sta. Uruz a Manzanillo		 ......	30		i Pt
” á S. do Cuba...,				40		i P5
Manzanillo a íá. de Cuoa... • • • •	40		4 Pi

v«n
RETORNO.
Dia 5 ó fi.—Sala de Colo „después de llegar el tren Ja p.„, "llegarán Kingston ei 10,
11.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 12
12.	— „ de Cuba y llegará á Gibara ei 14 14.— „ de Jibara y llegará á Nuevitas el 15 15— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el D »|
, ñocoi.
La carga se recibe dos dias antes del da su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que pr jsenten en la Almiuistr„. de la Habana sus b lletas de pasaje que por olvido del U üinj" no se hayan reoojjjido á bordo, recibirán la tercera parte j8 1 importe; á les iu lividum del ejército y lo la ar ia t la. que p0r , misino motivo presenten la órJan de e abarque ó b¡ let-. do p#1)-que no se haya recogido por el dicho coutador se le, abojJ también la tercera parte.
So suplica á los señores pasajeros que aut“> de ern'i»rrari, se provean del correspen liento billete en las casas •1 aligaatari«. en el concepto de que si uo le» hicieren tendrá., que par ■ í j,0[j' sn pasaje con uu reoargo da la quiuta parte da importe,
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp-— Gibara, Sres. Su, Rodríguez y cp.-Sautiago de Cuba, D. Jum Tan-idu-iúu^.'1 Sró«. NuueaBrotbers,—Sauta Marta, Sres. Veugoeohea, Lifr|„¡ y comp.—Cartagena, gres, Mauiá é bijo.—Colon, Sr. t>. q ! de Alaázar.
En la Habana se despacha por los Sres; San Pela /o y IW, Oflclos 58.
(JIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, AoiKs, Barcelona, Coruña, {Cartagena, / rol, Qijon, Jerez, iladrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, V c, Ooielt, Pilma, Ponteoelr i, Palm le i{ illorcu, Uiea.ta'i, J, nosn, Santander, Semilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ¡f I¡. licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue,ird, Torr tin,,, Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresente, f'¡w< ; racruz 6 (biza, ias giran Coba Hd, entre ‘Veniente lieg y 1J^C
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, „San Pelayo, Pardo y Comp.
«JÍPítíiS-ADH V.Ai*í»fS.ES S,3PA4éíM»
sísj U U AA'ÜlUÁi»
V,.8áJVi9 ÍJi Jií ?
Vapor Pájaro .te) Océano.
Capitán, Ocluía
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SU .t UE cANTO DOMINGO.
'v
ORDEN DE VIAJE MEN8TIM».
2..—3aldru da ia Haoaua a las 5 de la tarde , llegará á N i. vitas «i 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 6.
6.	—	„	du Gibara y llegara a Baracoa oí 6.
|8.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
áá. 1U.— ,, de (Juba y llegara r. danto Do mingo el 10
11.	— „ de danto Domingo y llegara n Mayaguez e, 11
Xi.—	„	do ulayaguez y llégala <i AguadiiU ei II.
12.	—	„	de -xgaaUilu» y llegara a Puerto Rico el	12
13.	—	„ de Puerto-Rico y llegara á dan i'homasjel 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thotnas y llegará Puerto-Rico e! 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y ilogru á Ago.adila el 18.
18. — ,.	de Aguadüla y [legará á Muyagiiez el 18.
19. — „	de Mayagdez y llegará á Santo Domingo el 20
20.	—	„ de Santo Domingo y llegara á Cuba el 22.
22.—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 23.
33.—'	„	de Baracoa y fregara a Gibara el 24.
21.	—	„	de Gioara y llegara á Nuevitas el 35.
25.—	„	de Nuevita« y llagará á ia Habana ell 27	ile ma-
i ruga la.
La c*rg» se reciDe dos dias antes del de su saida.
Nota.
Loi señores paiajaroi que pm.+mton en la Administración dala Habana «us bíneles Ue pasaje que porolvijj del Contador uo se bayau recogido a Bordo, recib.rán ia tercera parte de su importo, á los individuos del ejército y da la arm ida que por el misino motivo presenten la orden deomoirque 6 billete de pasaje quena se haya recogido pjr ei dicho Contador, so los abonará también la tercera parte.
oesuplica a .os señores pasajeros que antes da embarcarse seproveau del correspou frente odíete en las casas consignatanas, en ei concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasa|e con un recargo de la quima parte de su importe,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau X'orrida.—Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermauos—Mayaguez, u. P. J Raldins y comp. —Aguadillo, Sres, Ainel. Julia y cp—PuertoRico, (Jaraceua Triarte y comp.—Sau Thomas Lamb y Como»
Se despacha por los Sros. San Pelayo y Horrara, calle de los Oflclos uuui. 58.
Vapor Pelayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE .SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldráde U Habana á las Tí r llagan íN twitai e> 2J (.20.— „ de Nnevitas y llegara á Gibara el 21.
2L.— „ do Gibara y llegará á Baracoa él 21.
2i.— „ de Barocoa y llegara a Cuba el 22.
23.— „ de Cao» y llegará á Puerto-Plata al 25
25.	— „ de Pnerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
J26.— „ de Mayaguez y llegara á Aguadillo el 2b.
26.	—	„	de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el	27.
27.	—	„	de Puerto-Pica y llegará á San Tilomas	ei	28
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3.	— „ de Puorto-Rico y llegará á AguadiUa el 4.
S»4.— „ de AguadiUa y llegará á Ma/agdaz el 4.
5.—	„	de Mayágitez y llegará s Puerto-Plata	a	6
6 —	„	do Puerto Plata y ti fgara á Cuba el 8.
9 --	„	de Cuan y llegar i á Baracoa el 9
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gioara ei id.
10.	-—'	„	do Gibara y llega á »Nuevitas el 11.
u— .. dé Nuevitas y llegará-á la Habana «f 13 de m«d
La carga, se réeibe dos dias antes del de sn salida.
Nota.
Los señores pasajeras que prc,antea en la Almiuistracion dejla Hibana «usoilletcs de pasaje que por olvidij d jí Contador uo se hayan recogido á bord >, recluirán la tercoaa parte da su importe, a los individuos del ejército y de la armad» que por el mismo motivo presauteu la urden da e.uoar jue ó billete de pasaje que uo se naya recogí io por el dicho Coutador se les abonara . también la lerceia parte.
Se suplica á io« señores pasajeros que antas de embarcarse se proveau del Correspou liento odieti eu las casasuonsignatanas en el concepto ue que si uo lo hicieron teñirán que pagar a burdo su pasaje con un recargo do la quiut» parte je su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuo, Mar tu«« y J'—Gibira, Sres. Longo, na Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monos yLlubí. —Cuna, ores Ro« Hermanos. - Puerto Plata, Sres. Grueora hermanos.— Mayaguez, Sres. Gutiérrez y Blume. —AguadiUa, Sres, Ainell, Juü . y 0.‘ — Puerio-Rico, Sres Caraoena liiarte y O'.'—¿jan Tilomas Sres. iuarni y o;.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Otioios
58.
racru t «« Sres.
J. I)¡2 VIKSTUE V CT.
VENDUTA Y DEPOSITO MERCANTIL DE R, DE Rlyit Y VAZQUEZ.
Calle de Cuba num. 75.
Por disposición del Sr. Alcalde mi/or dol distrito Jo Bi|et ha sido diposital i en esta ven luti, to 11 un compiste y s4(ll.’ «juar de casa, compuesto de escaparates, canastillero. centro, sillas, sillonas, y otros muebles, iodo de caoba, ca jB oajhla-, cristalería, espejj de vestir, lamparas y otros v«rij|,J: jetos, para cuyo remítese ha lijado el vió nei 4 de setiembre l las 12 las 3 de la tarde.
Hababaua y agosto 31 de 1868.—R. da Rivas y Varquej.
qOOtBOAOGa AMO istia; «A
Empresn de Almacenes de depósito creada por Hacendados.
En cumplimiento dal artículo 23 de los Estatutis se pom(1 conocimiento de los Sres accionistas que desde esta fecha y p,,r, tórraiuo de uu mes están los libros y demas ducama de la Empresa, de mauitieato en la contaduría establ -ci ja eu, casa uñm. 84 d» lacada de Cuba, para que el interesado que Jr. s»e ¡ustruiiae dse los y da .a misin . p lela hacerlo; p ie, pajil el término, se h i de proce 1 -r á la designación del aia eu q 1# ¡¡, de tener efecto ia Junta gene-al ordinaria.—Y por oíd u deiSr Presidente se hace saber á io ■ interesados á los fines couiiguiea tes.
Habana y agosto 13 le 1833.—José V. Bstaucouft, Sécratai io.
Comp afila dealmacc tes y Banco de Jan José
Habiendo solicitado la Sra. doña Francisca Ja viera de Arre dondo, se m provea do loi duplicado, Ouriespoudieutsz a ln «; dones uñ ñeros JJ9, 319, 311,312. 313, 314 315 y 316, |utu. presenta en esta cmipañia, por uabcrsme «uitiaidu ios jrigi.ulm de orden der Etcin I. Sr. Presidruto «o anuncia al p lOlici, par» que las personas a quienes pueda afee., iv la pretensiuu ludioad» ocurran deutfo do q li ito du al ««criterio de 11 E upr si, a us iUjesmr lu que se ios ocurra, eu « concepto de qn.i ua.cu rila m dilación de cinco Olas á contar del ultime anuncio, se ptoveztli la mteresaia do ios dupil :a ¡Os que pide, que iau ie inutiiusj« y oe n ugua valor los originales.
Hibana y agosto 28 de 18 ji.—Ei Secretario, Baraatladai Riesge ■*
Coi
ipailia del ferro carril de la Rahi t «te la álabaiia.
Secretaria.
En oumpümieuto de lo día ueste en el Iteglamento di eiú compañía, se participa á los Sres. áccioniitai qn, los üu.imi-nauau ádisposición de los qur gusten examinarle«; eu la Cuntí duna de ella, cafre re Merendero, núm. 36, todos ms illas da l á 2.
Habana y agosto 25 de I8GJ.—El Secretan i, Oírlo i Nivar rtíte y JÉ.
Por acuerdo de la Junta Directiva s» convoca á los Sr^ accionistas á ia junta general or linaria qu-3 leñdrá lugar, bq u morada del £xcmo. >Sr. Donde de 0*¿Éeiny, cal.e de?it s OicH num. <3, ei día 7 de áetiemUre á las Jocet en ia ijue dára'cj’íuti ia Directiva do las operaciones del añj pisa lo y s ) c ejirá c t.-tro vocalt-s para la Directiva y uaa comisión de dos accbne ii para luíormar y examiuar las cuentas de la Comp iiiia.
Habana y agosta,&j de i8dá.-»£t dec. otario, ü tri,»s NiVa;* rete y JÉ.
Cumpafliadei ferro carril entre Ciejtfuegos) Vtliaclura.
. i ^llafa Uirectiva ha dispuesto qu > á cuenta í'1'1 utilidades del comente año se distriouya uu se^uuie d vade t-en electivo que será de 4 ^ §	£ n .sócto» p leJe i p* *
a recogerlo desdi el dii do luy d i l i a í de *a ui Je a m don-ta Juria situad ion la callo de Lamparilla esquía a-u üuba uu. «»«
Habaua 27 de agosto ds 1833.—El S 3 o re Car i o. Pe dro 1? & nandrtó de Castro#
O
ft
a
o
.'S-
S tor-
I g 1
r - -
I-I
e=
IM
es
0
o'á
tSS-l; P B rT:
is
Î3 J-
I ® í í
? 05 w- Q
3 ^
lzPs(S Oñ
> CP Mi CP
ip2
o
w W J w
üx m c3
:	3
•	¡í	-
cr* -
‘	p	"
l	0	'
•	ÿ>	.
w	7	;
X ?
- O
%
* 4Q
- o H
Z i < 9
^ M lî . 20 05 — -09 •	O) MO« *	M 5ìOr*	(O U 0*2 tv tv ig	San? 05 iNJ ^ «si v W z. QU O i' O JC	-Sg « w> «J tv 51 01 à- -- ; «v w 09
: s: 821	T- * oo ÎO • -1	—1 CO CO W €© <£>	wJ ’ CEI
	_	20
		K* ® ■s
m	®SS8	
» 95 to ^ — to	Oi i? x> WL CL' 05	
	• H*-	
	t-J	
s		
%	S	
■ iupr«iiij,	«lu	
IA o O ^ ' ai	JfW •
s
w
03
o

té .ti iV,»..
k íW'i ¿*
i