3EXTA SECCION.
Juzgados de puimfjka instancia
AUTOS.
juzgado de Paz del distrito de Jesús Muña.—El señar Dr. don Fernando Saavedra Juez de p*z suplente do esto distrito (ja diajiuesto se publique la parte dispositiva de la semencia die-«sdt en doce del corriente eu la demanda seguida en rebeldía ¿jydo» Juan de ln Cruz Jener por la reclamación que le hace e| bdo. D Manuel Agttirro en cobro de trescientos seis escudos Je tres meses de alquiler’do la caaacalzaia de Galano número dlat y och'cuy* parte diapositiva dice ,as i. Deünitivamente migando deba condenar y condeno «1 citado don Juan de la Chis Gener á que dentro de tercero dia pague al I,do. don Ma-oasl Aguare los trescientos seis escudos que le dem urda y las cisias.-Notifiquese A «eneren loseatiados del juzgado publiques« la parte dispositiva de esta sentencia en 1» Gaceta nfi CISI y fígese el edicto correspondiente.—Dr. Fernando Saa«'e» Jts.-José A. Barbarrosa, Secretario, Y para su publicacicu p0r tre» números consecutivos libróla presente — H.baña 18 da Setiembit» do 1&68.—-José A Barbarrosa Secretarlo»
A ¿¿2
Juzgado de Pae del (lis1 rito de Jesús Maria,—El Dr D Fer „ando Saavedra Juez de Paz segundo suplente de eme distrito ha dlapuesto-je.Piiblique la última p rte de la sentencia dictada en d„ce del corriente en rebeldía de don Benjamín Rozas á eonse-cm,r.cia de la demanda verbal establecida de don Nicolás Car« jera cesionaiio de don Beinardo M. León en cobro de doscientos eacudos de un paginé cuya última parle dice «sí.—Y visto lo qUe ordena á su tiiial la ley segunda título tree, partida tercera y el artículo doscientos noventa y siete de !a ley qe Enjuicia, miento civil. Pal oque debo condenar y condeno A don Bonja-m¡„ Bozas A quo dentro de tercero dia pague ó don Nicolás (¡arenados doscientos escudos que le reclama y as costas No-piqúese este fallo en U forma prevenida en el rtículo md cien, to noventa de la referida ley de Enjuiciamiento eertificándose oportunamente su resultado(publicándose solo la parte dispositiva» esta sentencia.—Dr. Fernando Saavedra.—José A. Bar-
btrrosa. Seciet.no. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1* presente. Habana do. coda Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. gurlmrrosa. Secretario.	A 20	'
Juzgado de Paz de las Jiquimas.—En la demanda verbal promovida por la representación de Ja comisión liquidadora de 1* compañía de seguros mutuo« sobro la vida de loe esclavos •L»Protectora” contra don Antomode Azas, vecino déla villa dn Colon en reclamación de la cantidad de doscientos ochenta y un escudos trecientos ochenta milésimas por cuotas contribuí« livssqne adeuda por el seguro de un esclavo, el 8r. Dr. D José Evsr sto de Aguihr y Muñoz,im-z de |>a/. de .-ste partido, Indicíalo el auto, que A la letra dice—Bemba Set'embredoce de mil ochocientos sesenta y echo —Vista esta deman.ia y cuan-,0 je ella resulta. Considerando comprobada la deuda con los documentos exhibidos yiagregaáos. Considerando que el demau-ludo lité citado en persona, dejando de comparecer sin al gar calis Just, ficada que so 1j impidiese. Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido y c-anto mas ha sido digno de la consideración judicial dijo el señor juez de paz que d«bia cout enar y condenaba A D. Antonio de Azas al pagod.- la cantidad demandada oon costas dentro de diez dias y que este filio se ls notifique en l is estrados del juzgado por edictos y la fliceta oficial. Así lo pronunció mandó y firmó por ante mi el Secretario de que certifico.—Aguilsr.—Francisco Saint Maxer.t, Secretario. Y cumt 1 eudo lo mandado libro la presente en el puebló do Bemba A 14 de Setiembre de 1868 —Francisco Saint Manen!, Secretario.	A O 20
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito dala Catedral ha dispuesto por ante mí que entres números consecutivos de la Gaceta oficial se uot fique á don Federico Planas Bonet, natjral de Tarragona, ve, ¡no de esln, no tero, barbero y de von.ti.iete años el fallo dictado por la Reai áudien -ia. en la causa que se ie formó por autos deshonestos, cnyoteno.r es como sigue.—En la Habana A cualro de Marzo de mil och’Cientos sesonta y ocho, en la ci.VUu aiguda en el juz-gado de la alcaldía mayor del distrito de «tan Cristóbal hoy de la Catedral de esta ciudad que ante noi hn pendido y pende entre mrtrs de la una el fiscal de .3. M. y de la otra el procesado pro. fugo don Federico Planas Bonet por cometer qctoe deshonestos, cuya Cutis a te ha elevado A esta superioridad en consulta de ¿a sentencia dictada por el juez inferior tn veintiuno de Marro doí año último que absuelve de la instancia al prooes ido don Pedí a ncsPtanas Bonet declarando do oficio las costas. Vistos: sien, do ponente el señor Magistrado P.esidenta don Anselmo de Viihticnsa. Aceptando los fundamentos do hecho y dedorecho #n quedcscansa la referida sentencia y Considerando que no esté justificado el hecho que ha dado lugar é la formación de cara can»».—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con rostas de oficio la expresada sentencia, entendiéndose a Isu 1-
10	libremente ei procesado Planas Bonet. Así ¡o pronunciamos
mmditno« y firmamos,—Auselmo de Villnescusa-—Leandro Aivnrez Torrijos.—José Maria Gareii.—Miguel Alvares Mir. Leída y publicada ¿fué la anterior sentencia por el itímr dop An-elmo do Viljaesfusa, Presidente de la sala tercer nde justicia de esta Real. Audiencia en la celebrada boy del que certifico como Esciibano de Cámara dé la misino,—H baña Marzo seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Josquin Gussi» ñer. Y para su cumplimiento libro la presenta.— Habana So. tiembre quince de mil ochocientos seaehta y ocho—B'ranclseo de Castro.	'	A O 23
Juzgado Je Paz de las Jiquimas.—En la demanda verbal promovida por la re rezentaclon do la comisión ‘liquidadóra de la compañía da aooorros múiuis sobre la vida de loa esclavón "La Protectora" contra don Félix Montenegro, vecino del partido de .Sau NioolA* jurisdicción de Güines en reclamación de la suma de doscient s cuarenta y un escudos sesenta milésimas que adeuda a la misma por razón de cu >tas contributivas, el se« ñor doctor don José Evaristo de Aguilar y Muñoz ju-z de paz de este partido ha dictado el auto que A la ¡otra dice. Bitnba Setiembre doce de mil ochocientos »< grata y ocho. Vista la doman, daycnan’o de ella resu t . Considerando que el demandado no hn convalecido sin «mbargodeque ofreció hacerlo cuando «e le solicitó en persona como consta de autos, ni alegado causas justas que se lo impidiesen. Considerando por t»l concepto sometido á este juzgado si demandado, (Considerando justificada
11	deuda y su proci doucia con los documentos exhibidos y agrególos. Cuniidersndo ademas el mérito qué brinda la rebeldía incurrida y cuanto mas lm sido digno déla atención ju licial dijo el ardor jaez de paz qua di b¡a mandar y mandaba que D. Félix Muteuigro dé y pague al actor 1» suma reclamada y costos de ette juicio dentro de diez dias. Noiilíqueso este fallo en la forra» que previene ol artículo mi ciento noventa do la ley deen. joicisiniento civil. A.-Í lo proveyó ,i,.ndó firmó por ante mi de qoe certifico.—Aguilar.—Piano seo Saint Maxent, Secretario.— Ycumplieiido lo mandado libro laprtsente en Bemba catorce d» Setiembre de J868,—Francisco Saint Maxent, Sei-rotario.
A O 22
KimiTON.
Des Jaté Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y snjuris ilación por 3. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito Mamo y •mp ozo é don Rafael Valde» natural y vecino de la Habana, casidnplatero de cuaterna y cinco »ños, de estatura regular •oviteltoeu earnes color blanco rosado, ojos verdes, nsriz ati!a-J», y el dé lo pulgar d» una do las monos algo imperfecto, pata que en el término de nueve dia» contados desde la fecha «e pre* •ente eu la cárcel pública de esta villa é descargarle de Ih culpa que le esulta en la cansa formada por falsificación de monedas, «»garó de que si así lo hiciereee leché y administrará juitic a y d# lo contrario s t le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu I»» penas de la ley. Guanábanos Setiembre diez y siete do mil ochocientos si senta y ocho.— Aizp rúa.—Por mandado de su« Sil*. Luis J. Mario, y para que tenga electo lo dispuesto libro lu presente, fecha ut auprs—i uis J. Marín. E O 22 D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y sujttris dicción.
Por el presente se cenvoca á los acreedores de don Juan Francisco Díaz vec’no de la Hsnabatm é fiu de que comparezcan (fl este juzgado en hi ras de audiencia el dia tres de Octubre ptéximu «turante con los títulos que ¡unifiquen sus créditos sin luyo {cquis-to lio serán admitidos en 1. junta señalada para aquel di»ú éjusetuencia de loa autos promovidos por el expresado P’«z hiiqieiido cisión de bienes á favor desús aeree lore . —Co-(On Setiembre catorce de mil ochochocicntus sil-nta y ocho.— L*go.—Manuel V, Lavarria. Y para su cumplimiento libro 1» preiente.—Colon Setiembre 14 de 1863.—-Manuel V. Lsvarria.
£0 22
Juan Llascra, y Garrido, Alcalde mayor dd distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A don C«»tu Cabezón y Maitinez. natural de L<>gri fio, para que din 'iodo nueve dias sa presente en la R al Cárcel á descargarse c» la culpa que le remita en la causa criminal que le sigo por «Uto. cierto de que «i lo hiciere le administraré recta y cumplí* lustices, y de no le declararé ceb ¡Ido y contumaz é incUrsO •n las pe uas de la Ley y p r bastante los estrados del Tribu. ñ»l—Habana s- iiembre diez y seis ele mil ochocientos sesenta Jochn.— Juan Llanera.—Por mandado de su señoría.—CArlu»
Etttuent.	E 21
Bou Antonio Batanero y Montenegro. Ahogado délos T ibíemeles de tu Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital Por esta mi segunda curta de edicto y preg-n, citj, llamo í emplazo al moreno libre J..»é Rostir!o García, de estatura al-color prieto y como de Veinte y nueve año«, para qúo en el ‘•nuino «íe la ley.se presente eu este juzgado á descargarse tie ‘•culpa que le resulta cu la causa qu-' se le sigue por heridas
*	D- José Gabriel García, seguro tie administrársele justicia; í de lu contrario neclararsole rebelde y contumaz y continuar ** causa en los estra. os del juzgado.—Habana y Setiembre quince de 1868.—Antonio Batanero.—Por mandado de su Sria. «•iiuel Pi,dil|a de Aginar.—Y para su inserción en ja Gaceta »ncial ijb'o la presente—Habana y ¡áeti.mbre diez y seisde
ootí.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 20
Por esta mi s gumía carta de edicto y pregón, c to, llamo
•	'«P'áío, á U. (jarlos Pelaaz, natural .le esta ciudad, vec: ®° “ d cuarto distrito, calle de 1a G'oria número ciento cii.cueu-•y siete para que en ei término de lo ley se presente eu la *••1 cárcel n descargarse de lo culpa que le resulta en los en* '“‘uales que se je sigue por heridas A D. Agustín Maues a. gu-
do administrársele justicia y de h> contrario declarársele re-“ de y coutuináz incuiso en la pena de la ley.—Habana fie-'“uibre dm a de I8(id.— Antonio Bitanero.—Manuel Padilla de K'liai.—Y para su pubbcac.iun en a Gaceta oficial libro la P «sente—Habana Setiembre quince de 1868.—Mautiel Padilla ¿"é.guiar.	E O 20
■ Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de lie Catedral y Alcalde munor ¡Merino del distrito del Cerro etc.
p ^or “I presente, cito, llamo y emplazo á Joté Inocente y di«	Quintam Alvarado y O.ta, para que dentro de cinco
^ s unprorogable, contados desde la fijación y publicación do iS'.e edicto, comparezcan á contestar la demanda establecida toVi	Oltiz contra IOS bienes quedados al fa lec.imien-
j(, d®1 padre nato a! de aq lellos Cnyctauo.Qu ntaná y Alvar»-t ’ ^ «uyo testamento fueron instituidos befederos de L ses-uJ Parto.—Dado en la Habana á diez y ocho de Agosto de ll d- Simón de Cárdenas.—Por mandado de su Sría. Bai lii«
. 1 * ri
H<
* rauciseo de los Rey,i.-.—Es copia. —Y para su publicación “» s"111 n^ineres la Gaceta oficiul, libro la píeseme. Haba-“étmaibre quiuce de 18ií8,—Ldo. Luis Kojnguez.
I¡¡_20
—■	_____mmmmmmmmm
t). José Ihzy Romero, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte de asín ciudad ti t u, ju nsdiccion por S. J\l. etc etc.
Por esta mi teicera carta deedicto y prcgoi1, cito llamo y emplazo á don José Rejo, natural de Galici», vecino de lu Haba reparador del ferro-carril de D Bihis, soltero y de voime y nu auo de sdad: paruqueouel lé mino do nueve dias s i presume en la escribanía dol actuario a notificarse de la sentoticia dieta en a.catisa que se .u sigue por lesiones al asi t coliilario aper cjcibulo eu su uefecto de pararle el perjuicio que hubiere lugar qjue asi lo he dispuesto eu los autos del asunto Matanzas S a tiemble quiuee de mil ocbocieutos ses-ma y ocho.—Jusé Diz y Romero.—Por mandado de su Sun.—Manuel Padrón Y para s i publicación libro la pr senté. Maiauzas ¡Setiembre die: y seis del o tsino añ i —Manuel Padrón	E 23
Por el píeseme se con voca á D. Be tran Eoch, fin de que
en el táimino de quinto diac.mi jaruzca on el juzga lo á eipo-ofrezca acercado la babilltaciou quo solicita D- Francisca Pinoiro para poder autoriza!' A su hija doña Ana Francisca en»u matrimonio con do i Mauricio A. Ra.-hel. —Matanzas y .Setiembre quince de l.“l)8.—José Diz y Romero.—Por insudado de su aiís. Manue Padrón. E 20
Por esta ¡ni segunda carta de edicto, cito, llamo y omp azo 6 los que s . crean c-n derecho A heredar á doña María de lo» Dolor, s R-dr gue/, natural de Santa Maiía del Rosario y ve» ciña del caserío de Pueblo Nuevo en esta anidad q ie falleció intestada en cinco de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis á fin de que eu el iórinino de veinte diis comparezcan con los dinrumentos necesarios á hacer valer el que les asista, adviniéndose que ya se han presentado como herederos, el viudo dqn Jcbé Robinsou y sus h jos nombrado« don Juan, doña Bárbara, doña Victoria, duna Irene, don Jorge, doña Maria Juana y don Autoniu, casadas la segunda y tercera con don Dámaso Cabrera y D. Juan Ramón do la Rosa Soto.— Matanzas Setiembre primero de 1868—Je.-é Diz y Homero.— Por m nidado de su Sria. Luis de ZuViarrain i'olosa.—Es copia.- Zuviariain.	E 20
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorarioye la _ Audiencia de Puerto Principe. Alcalde mayor ¿nterino del distrito de Quapulupe
Eu vn tu i del presente se cita y emplaza á los herederos legitim a de D Ramou Muñoz, natural que fué de Luam-o eu entender, de Cuarenta y seis años de edad, que falleció en Pinar de Rio el diez y nueve de abr 1 dd año p óximo pasado, h j • le« legítimo de D. Lu,s y de dona Francisca Rodríguez; paiu que en término de treiuta d as ocurran por conducto del actuario á usaradesas derechos en debida forma, á consecuencia del juicio abintestaio del mistn-, parándole-,en su defecto ei perjuicio que hubier lugar.—H >baua setiembre diez y siete d- mu o. ho-ciemos sesenta y olio.—Ramou de Armas,—Por inundado ue su señoría.—José S. Brrera.	E 2
Por esta mi t rcera caita deedi-to, cito, Jamo y emplazo A D, Santiago G rne/, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días se rósente en la Real Cárcel de esia Capital, á descargarse de la culpa que le resulta oti » causa criminal que se le sigue por heridas a D. E(levan García Calle, cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se le oira y admlnistra-r justiciay de lo Contrario so le declara rebelde y contumaz é inour-o eu las penas de ia Ley y por bástame« los Estrados del Juzgad.ijjpara ios trámites que ocurran,—Habana setiembre catorce de md ochocientos sesenta y ocho.—Dr. Ramón de Armas.— Por su ma.lato.—Matiu 1 Baireto.— Y para su pub ica-cion libro la presente eu la Habana catorce do setiembre de mil ochocientos sesenta y echo —Manuel Barrete.
E O 22
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y einp azo á todos los que se con-iderun con d rechj á los bienes quedados por fallecimiento de D. ¡8;sto Monteverde, natural de esta ciudad para que ocurran A este Juzgado y Escribanía dentro del tér«-mino de veiute dias A deducir ei que les asista. Que así lo tengo dispuesio eael intestado del mismo. Y para »u publicación en tres nmnoios consecutivos de la Gaceta oficia’, se libra la presente.—Habana setiembie cuatro de m I ochocientos sesenta y echo.—Kainou de Armas.—Por mandado de su »eñona —José S. Barrer .	E 22
D. Juan Antonia Tornef, Alcalde'mayor del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edioto cito, á los que se crean con derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural de la villa de Güines, legíurao eonsoite de doña María Ana Serrano de Ki-vero, para que eu el té, mino de treinta dias contados desde la fijación de este edictos» presenten adeducirlo en este Juzgado Que así lo he dispuesto á consecuencia del juicio abiutestato del expuesto don José Rivera Martínez.—Habana agosto veiute de md ochocientos sesenta y ocho.—Juhu Antonio Torne!. — Por inandado de su señoría,,Manuel Pimentei.—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentei.
E 28
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la. Catedral
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á los bieues quedados por fallecimiento de D. Eduardo Farros y Alonso de esta naturalidad y veciudario, para que dentro del término de treinta dius comparezcan eu este Juzgado y por ante ei infrascrita escribano ádeducir el que lo* asista por haber sido su fallecimiento intostado.—Dadó en la Hubona a diez y ocho de Agosto de mil ochocientos »e<entay ocho. Y pala su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente en lu liaban» fecha ut Btipra.— Aheran. —Por insudado de S. 3 ia,—Gabr j Ramírez.	E lü
Por esto mi primer edit.j, cito, llamo y emplazo, á los quo se consideren con derecho A heredar los bieues dejados pi r fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de i anarias, vecino de esta eueiberrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y do doña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado cou duna Juana Josefa de los Remedios pura quo eu el término de treinta días contados desde la fecha se presenten en ostejnzg-do A deducirlas acciono* y »1 derecho que les asiste’ que así iO tengo dispuesto consecuente A los untos de la materia. —Habana y agosto 13 de 1808.—Aherán por mandado do sil señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primor edicto uitn, llamo y emplazo á todus los
3ue se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por ou Ji se Besa, natural de Canal' as vecino de esta capital en el barrio de Jesii» del Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Catalina de Armas, de treiuta años de edaj, de estado cas ido con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos falleció intestado en doce de julio del ario último para que com» parezcan eu este ju: gado y por él ante el actuario A deducir e. derecho de que se crean asistidos seguros de que so les adminis trara recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de ago to de mil ocho.—Aherim'—Por mandado do su señoría, Cabrio! Ramírez.. Y paia su inserción en trcniuttt números de la Gaceta oficial libro ia presente, fecha ntsupra.—Gabriel Remire/,.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todosj los que.se consideien oon derecho a heredar los bienes dejados por la morena Teres» Ruca de ilación guiigA, de c.ondiir.on , ibre, sol» tera y de cua enta y cinco años, vecina de la cabe d - (Juba accesoria perteneciente a la o isa calle de. Tedíente- noy nú inero veiu-te y seis que seguu cousstade autos falleció intestada el diez y seis de Julio del comente año para que comparezcan en eaie júzga lo y por ante el actuario A deducir el dereahn do que se crean asistidos seguros de que - a les administrará lectay cumplida justicia. —Dado en la Habana A doce de agosto de inti ochocientos sesenta y ocho.—Aberan,—Por mandara de su señoría Gabriel Ramlr#'/,,—Y para su in.ercii.iii cntreinta números de la Gaceta ofidial libro já pre ente.—fecha nt supra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
A consecuencia de la testamentarla de don Bic-n veuuji Meólas lia dispu «lo ei señor alca.de mayor del juzgado de Be leu en auto proveído ante mí se d n los pregono» ..e la ley, ai ingenio Primavera, do los bienes del finudo, «¡raido en lajuns .liccion de Card na« con su fubr ens dotaciones« animales, Utiles y demás que les corresponden, compuesto de treinta y cuatro oab» letías y cor »les, de tierra, anuir iandose por rrrs nnm. -ro« consecutivo» urda nueve dias eu lu Gaceta oficial, j,ara general cooocimieuio. Habana y Setiembre diez y Hete de mil oelio.« cientos sesenta y ocho.—Cárlos Lauvent.	E I 23
itEINAThk.
Ha di-pucsto el señor alcalde mvyor del distrito Sur por an« teini.áinsi nc a d«l ocreed ir »o turno en el concurso de oon Sebastian Hernand z Rodríguez, que por tres números de 1» Gsceia i ficial lo esa capitzi, siavi-eal público haberse seña-l.,dne día 29 de, cemente A las 12 de su mafi iua en i»( puertas del júzgalo para el remete de un crédito de 40,000 escudos asegurado por D. Pablo.Hernandez de Cedro en|«u ingenio titula* do San Fernán, o, cayo eré lito pertenece é dicho je Icio y devenga el iuteié- Ue. cinco por ciento anual y e cual está avaluado hoy en 30,000 escudos o que se auuuoia por este medio para que e! qu** quier» hacer postura ocurra el dia señalado,— Mat uz»s y Setiembre J 4 de lS6d—Bernabé del Portillo.
R 23
El Sr. D. Antonio Batanero y Montenegro. Abogado de lo» Tnbuua es do lu Nación J-fe honorario de Adra ¡nisiracion ci vil, y a.cuide mayor del di. trito de Jesu« Mari», á con-ecuen-oia del intestado de doña Francisca Gutiérrez de Teruri y por ante mí.lia dispuesto, se publique la p opusi ci. n de ud udicft-don que hace el viudo alb cea don Cayetano Monje de dar por la neg a María do las Angustias como de 16 años, jnst preciada en novecientos sesenta p sos; las dos tere-r a s p mes «le su «va ¡ño, y diez escudos mas por cuenta . o lo qu e pueda corre.-p n-derle ceino condueño d-l capital existente, o uyu pnb ¡enou.lisera por i lleve dias en la Gaceta oficial \ p ara su publ cticion libro la presente. Habana 4 da Setiembre de ie6i — MauU. 1 Pttdillme Aguiar.	.....	,
El Sr. alcHlde m»yor de estA jurisdicci on ha dnp its’o en losen cutíaos seguidos por do o F. ancisco Gumi contia donJo-sétdá las Nieves Gallardo eu cobio de escudo-, se anuncie al pu-blico en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial imbei» se señalado ti dia 13 de Octubre próximo para 1h venta en pú, blica hni a-Ua óe un sitio embargado al citado Gallardo» nbicado en el cuartón del Aguila partido de Nueva iaz, de media ca balleria de tierra que linda con el camino leal de Cabezas con el de la Navarra, con don Longlno Piasencia y con don Manuel Martinez; cercado de piña p,.r un frente y a mitad de otro, coi 1 pozo fértil, ¡J una casita d-v ivn nda de guano en principie; ñero sin cobija ni forro, y algunas matas de tabaco, lasado en dos mil esc udos; cuya suba ta tendrá efecto en este juzgado A la hora de las doce ; advirt éudose quo no te admitiré postura que no cubra las do« terceras parte» d,i su jas_precim i p .r» que tenga efecto libro la presente. Giilnes lo de SeBemlne de 18 68.—José Alejo Sanche/.	“	.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito
,)e Belen de ests ciudao D.J lian Llasera y G-mdo y por ante m: en el juicio do menor cuantía seguido \OT don Francisco Mon-ga contra los bieuei y herederos do Leocadia Pa oimuo en cobro ,le setecientos seientay tres escudos de plata se lia se. filiado el día veiute y cinco del que rige A las diez delu nmiia-ea en las puertas del juzgado cabe de aguiar número treinta y tres para el remate de la casa ciudadela marcada con el número U1 de la calle de loa Corrales entre las del AguilayKeviüagi-j-do. tasada «I. tres mil ochocientos cincuenta y dos escudos noveciento» setenta y.in milésimas. , A fin de que el que quiera hacer postura ocurra A verificarlo. Y para su pub.icacion en
t-es números consecutivos de la Gaceta oficia libro la pres. nte
eu la sle . pie fidelísima cu iad de la H.buua en qu. ce de Be-tiembre d? inii ochocientos sesenta y ocho.- Br. Felipe^ornan.
Reul Tribunal de Comercio.—Eu los autos de la quiebra dé la Sociedud de Regato Castaño la y Compañía ús«ña ado el día 25 de! corriente A las doce de la mañana en el Tribunal, para e. cuarto pregón y remate de dos Casas «otrespoudieutes á dicha qine-
33 tasada eu siete mil cuatroyieutos ueveuta y siete escudos, novecientas cincuenta y ocho niné-imas, y la otra en Guauabacoa, calle de la Concepción numero 115, tasada en tres mil treiyit» v un escudos quiuieulas oí liouta m léai ñas. Lo q, o se a «acia al público por e-tc orden para que el queqúicra ocurra a esta escribanía i instruirse. —Habana calore" • o Betieinhie de uiil ocho» cientos scsei.t. y echo—Fen au lo di C (»tro. E 20 Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por autu mi A cou-c 'uoncia de los uutos tesiaiuentarios oo la morona María Josefa L ingina Díaz está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público babor señalado el día veiute y cinco dei comente á las once de su mañana eu las puortas del juzgado para el remate de varias prend s retasadas eu la cantidad do cuatrocientos veinte y cuatro escudos ciento veinte y cinco milcsi» inas, y al efecto libro la presente. Guaimba-oa v Setiempio 15 de mil ocbocieutos seseuta y oebor—Francisco W. Armengol
R 20
Alcaldía mayor del Pi'sr. -D. Emique Dial O.eto, Secretario honorario de S. M. y alcalde mayor del Pilar ele.—Por la presente carta de edicto, cito y emplazo á todas las personas que quieran hacer proposiciones a una casa-quinta situada en el niteblo del Calabazar, en la calle que ti n'au de la Fundación esquina que cruza A la calle de Espada, fabricada en un solar, con tres mas que le s n anexos, con al frente á la dicha calle de la Fundación, y i la de San Antonio cuyo terreno reconoce ochocientos escudos A censo ledimible, Cuiesspnn líenle «I vínculo de Melreles, cuya finca eslá tasada en veinte y uuev- mil setenta y nueve escudos eu tren ta y seis céntimo«, y A fin de que los licitadores ocurran a la escribanía del actuario á instruirse de los demás pnrmeuores de quo consta la expresada finca, ó el «lia veinte y seis del actual que e« el señalado para el remato al juzgado que se halla situa lo eu la ca le de Escobar número 57 entre las calles de las Virtides y Concordia, á las once de su mañana. Q te a-i lo tengo mandado en los autos que D. Alejo Capul sigue como apoderado de D. José Antonio Larra» zabai y Molina coutra D. Pedro Torres y Padilla en cobro do seismii trescie tus sesenta y nueve escudos y cuarenta milésimos—Habana 7 de Setiembre de 1863.—Enrique D a/—Por mandado de .Su Sria. Mateo G. Aivnrez.	R 26
Ju/gado de la Capitanía general. Escribanía de Guerra.— A coi secuencia de los amos seguidos por don Fé iz Jo-é Rodríguez contra don Amonio Andux en cobro de pesos ha dispuesto el señor magistmdo auditor de guerra de ríle ejército é 1.« a que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se anuncie ai público el remato que el día seis del ines do O -tubre entrame a las doce se hade verificar en el salón do audiencia un-xo ala escribanía oci juzga m, de un sitio titulado "¡Os Cacaosituado en el pait do de Santa Ana, jurisdicción de Matanzas, compuesto de dos y media caballerías dé tierra tasa do en dosmll escudo» 6s an mii p.»cs i fin de que si alguna p»r-s na quisiere hacerle proposición ocurra al logar designado il día y llora señalado ó ante» a la Escribanía de Guerra de mi cargo a instruirse. Y paro que tenga efecto la pnb icacion dispuesta libro la presente,—Habauay Setiembre 15 de 1868.— Antonio Maiia Muñoz.	R O 20
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía de Guerra,-Por dispjocion di 1 a. ñor inagisira n auditor de guerra se hace saber al público esta se dando loB pregón •» de la ley á lo» siervos Pedro criollo, .le oficio cochero, tasado en quinientos escudos y Eulogio y Encamación criull s, tasado» el primero en mil doscientos escudos y el segundo eu m i trescientos escudos. -Y para su publicación cu tres números de 11 Gaceta oficial cada nueve días duranto treiuta dias libro la presente.—H (baña agosto veintisiete de ,mtl ochocientos sesenta y ocho.—-A I-jan« droNuñez.	R O 20
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se na ,-cñalado el día 15 de octubre próximo entrante á las 8 de »11 mañana en el despacho de su señoría cabo corradade Santa Clara iiúius 21, para el remate de un homo de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago de Cuba, que perteneció á bienes do regulares, tasado on cu tro mi nov« c antos ochenta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésima.,, Lo que se anuncia al público pura que el que Hiera hacer po luta, ocurra ó la Escríbanla do Hacienda á instruirse.— Habana y Setiembre 7 de 1863.—Por ocupación dol escribano de Hacienda—autopio Amioiigo'.	R O 12
Por auto del Bt. Juez de H icieuda se lia señalado el dia15 de Octübre próximo entraute a las ocñi de la mañsna on eldes-pacho de su seuuríu cade cerrada do ¡3 tuta Clara núm. 21 para ei remate de uu solar en Bautiago de Cuba, calle del General Torres marcado con el núm 4 tasado en seiscientos noventa y do» escudos tiescientas setenta mué«imaz, que perteneció á bienes de Regulares, el cual tiene la pioposiciou del precio dtxsu tasación, bajo ias condiciones que expiesa el piiego respectivo. Le que scauttnoia al público, p rn que el que quiera hacer postura, acuita a la Escribanía de Hacienda á^ instruirse.—Habana y Be-tiembre 7 de 1863.—«Por ocupación del Escribano ue Hacn nda —Antonio Armengol.	K O 12
Por amo del señor 'uez de [Hacienda se lia si iialaúo el dia qu ruede octubre pióximo entrante A las ocho de su mañana en el despacho de su sen tria calle Cerrada de Banta Clara núm. 2l paiuei remato de la estancia la Chivera, en Santiago de Cuba, que perteneció a bienes de regulares, tasado cu tres mil setecientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos milési nas. Lo queso anuncia ai público para quo el qus quiora hacer postura ocurraá la escribanía de Hacienda a insiruirse. Habana 7 de Set embre de 1863. —Por ucupacioii del Escribano de Hada, Antou.o Annengo .	R O
El señor alcaide mayor del distrito de Bulen eu Ws di« ligcucias evacuadas sobre inventario de bien, a quedado» a fallecimiento de don Antonio Rodríguez y su esposa doña Polenia Sana, de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, ha señalado el dia veintiocho del corriente Alas diez de la mañana en el juzgado sito en la calle de Aguiar número treinta y tres para el remate de los efectos de la aupatería "La Espeutn-za." situada en la accesoria E. déla casa cañe del Teniente Rey uúmein oehi-nta y cinco esquina a ia de i erimta, tasados en mil c,outo siete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie per veinte días en a Gaceta oficial ae esta ciudad para ¡a mayor cuiirurreiici. ¿e licita ore», adviniendo que los efectos están en dicha accesoria E. y que la llave ¡a tiene don Felipe Iburguiza. admiu.sitaiior do los b.enea y reside en la calle |l" los Oácio» número 58. Y para srij inserción en la Gaceta oficial llibro la presente.—Habar a I. ° de S. tiemble de 1868,—Garlos Lau eut.
R O 8
. IIVVñCITúftl i'*
En los autos del concurso voluntario de don Juan María Díaz, lia dispuesto el señ r Alcalde mayor de Guadalupe qu en tres números consecutivos se culiv que á los acreedores para que comparezcan en el juzgado«Ito en la ralle de Meiaa-derts número dos,el día uiuoo del mea de Octubre próx m« venidero á las once de lu mañuua, á acordar lo que proceda, bajo apercibimiento do no s r admiiidos si no concurren con los documento» justifica ivoi do sus cié iitos.—Habana S. t.emore 10 Ue 1883.—José 8 B rrera.	G 23
í r auto pruveiuopor ei señor Alcalde mayor interine Magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, dou Ramón de Ai mas, e«ta mand do, á consecuencia de los au-t s de laleslauieutaria de D. Miguel Ay»la y Escobar s- convn. qtien por ires uumeio« consecutivos de la Gaceta oficial A todo* los interesados en dicha testamentaría para que ConcUrian á. una junta que teudra electo el dia cinco de Octubre próximo A las once de su mañana con e! objeto de nombrar repreaautante común -n ei n fondo juicio, con apercibimiento á lu» que no concurriesen de estar y pasar p. r lo que se acordase en ia ju .. ta Y A fio de une tenga efecto libro la presente. — Habana 17 de Setiembre de 1868.—Munoel Pimentei.	G 23
Juzgado de la Capitanía ü. ner» , Escribanía de Guinra.— Consecuente A los autos del aíiintastalo del Excmo. Sr. Don Uomfasin de la Cuesta y González L-rrinaga y cuaderno forma do para ia declaratoria de heiu ero» ha dispuesto el Excmo. Sr. Ci p tan General de este E.ército é Isla de acuerdo ion su Au» liit r el Sr D Mauricio Hernando Navas, por ante mí se con-V. que i uev mente a los que »e consideren con deiecho A here» darle á luí ue que so presenten A deducirlo den ti o del término de, veinte dias contado» desde la publicación del último anuncio s eudo de advertir que dona María de la Concepción, doña M. •* j seta Loreto de Es Mercedes, dou Bonifacio Ru non y dou Santiago María Libor.o de la Cuesta y Gouz.« ez. Larnnaga se lian presentado á opiar la beieucia como hijos legítimos de. finado Excmo. Sr. Dou Bonifasio de la uestay González Larrina-ga. —Y para su puoi cacion e» tres números de la Gaceta ofi* nial libro a -preside - Habana 12 de Seticmbred» 1363 —Antonio María Muñoz.	O 23
Eu el incidente á ios autos lestumcniarios de D. M inuel Chicoy promovido por d..n J,,só Marcelino Rosa es en Cobro le pesos de tributos venidos y e uniuiiudu p ir D. Domingo de Vargas contra e| exp esado Rosales y c impartes sobre pesos, ha dispuesto .I S'ñor alcalle mayor del distrito de, Cerro se convoque en tres números de la Gaceta otic ai é. los que se consi« duren con derecho por la fian a qu- ot irgo don José Braulio de Toireseu 1324, A favor ala don Jo é U Vendo, cono rematvior ■ e un potrero «te D. M.uue Ch coy, con hipoteca J. I caf-ta! da molido el Doto de23 Caballé,íu» oe tierra en Bau D ego de Nu* iícz, pura que ocurren a deducirlo dentro du los ir-s dias oe.,« pu« s del ú.timo anuncio, eu la inteligencia Jeque ¡usad is so procederá A su c ,n e.a ion librand se boleta á lo* Couta lores de hipotecas oe esta ciu ad y deüuiuajay. Y p ,ra su Com-pij lente» libro la pres«nte.—Habana 17 «le setiembiede 1363. —Ldo- Luis K< driguez	C 23
Eu los autos Isi concurso necesari i de don Juan Rafael Feruaude/., se ha servido el »»ñor alcalde mayor del distrito Sur d., esta ciudad dispouer en a ’tu de catorce oel corriente me», se saque nuevamente á siiba-ta el jiogeoio Nueva Esperanza compuesto de 8 ca.,mleríis d« t erra de suponer .calida I ubicado eu ei partido a Cabe-.asjeuartun de la Bonneja, tasada con su.» fa* br cas y demás pertanancias que.con tan de los avaluó», do c euro un mil c iair..cu-utos vine iemn aseados seiscientos Veinte un é* simas, anunciándose su remate por teimino do 30 días en la Gacela oticiaí de hi Habana, sefiaiaudoae pata e. acto sí dia 24 d-l mes de Octubre pióxdno venidero á la- doce de dicho dia en la Bala del juzgado. í para que ee publique por la Qai et» oficial según esta dispuesto libro la presente.—Matanzas Bu* tiembre 15de lú66 -Burin.be del Portillo.	C 23
El señor Ldo. dou ..osé Hernández H. vis, Juez do Faz se gundo Súpleme del distrito oe la Cátedra , en la demauda ••». tablee.d« porel Dr. don José Gonzalo., Piueia contra dou Vicente Adot en cob o de ciento treinta y seis escudos procedente de alquileres de c»sb» dispuesto se tinga saber »1 miado dou Vicente Adi f qtie|por su rebeldía lia sido condenado nbonar ni expuesto Dr- t'iñero, dent o de tres dias la mencionada suma y costa» causadas.—Sisto de la Fuente Secretario iuteiiuo.
C 23
En »1 intestado de don Frauci»c> Dia* y M»ttmez. q iu cansa en el juzgado de la alcaldía mayor de esta vil a y por ame mi se ira dispuesto e.i auto de este d a »e h»ga saber al púb ico p ,r ties números dpi« Gaceta otic »1 «I proyecto de adjudicación propuesto por doñi Tomasa Bilveira, viuua albace» de los bien-'S quedados ai fallecimiento de aquol, Consistentes eu tieee ne. gr is «le diferentes setos y e .adesy varios créditos procedentes de alquileres de l«.s r iferido* negros y pagaré* por vencer y garantizad, s, ascendentes estos ú timos A veinte y oche mil ciento cincuenta pesos de los que cinco mu ochocientos reseuta y seis corresponden A uu concurso, y mil treinta y seis con sesema y dos vencido y por cobrar sm garantía de ningún género, y según el valor dado á .licito* osciavos importan diez y seis mil tresci-uto» escudos, y a leferida viuda de acuerdo con el curador de los menores y demas interesados propone la adju« dicaciou mencionada en lis términos sigmeutes — Primero torna 1 is esclavos Rosa gungá de cincuenta años, L-onards criolla de cuarenta. Felicia i. em, de veinte y Ocho, Isabel ¡dem de veiute y eiuco, F oieutlno gangá de cincuenta, Trinidad eró 11» de treiniay cinco. Amonio macuá de cueienta y cinco Juan Bautista criollo do treinta V cuatro,Nauuluuii macuá de treinta. Jaime
Ionio ¡dem de veinte y CriatinacriolU de diez por el’lutegro pre»
c.	o do su tasación, abonan !r> á sus hijos d, ti Adolfo, don Garlo« don Gahrie1, doña Maria Luisa, doña Orti olma, don Diego y don Tomás Diaz y S.lveir* la difeiencia quo baya por ■ Acaso eñtie »1 valor de ¡o* esclavos y oí haber quo ou divisoria lo coirespón-da deb ondú sus hijos ¡udomiiizarle «le lo quo falle para el com« pie tu de »u haber caso de que el valor no lo cubra—Segundo las logitiinaif se abonarán en efectivo »picándose til efecto el iiu-niorario existente y el importo de los pagaré* garantizados para lo cual so procederá ¡i su cobro. Terceros quedi proin diviso el ció,lito de cinco mil ochocientos seseuta y «eis pesos vencido en concurso y el de mil treinta y seis, se«e»ia y dos centavos que se ha explicado anteriormente por su|dificil realización; y el haber que en divisoria corresponda A los ui-nores se asegurará en linfa ¡denea con todas ia« ventaja» que puedan obtenerse noliabiendoprocedido álu liquidación de los gananciales por que el finado Martínez y doña Tomasa Bilveira aportaron igual suma a! ma trimonio según manifestación de todos loa interesados y por lo que todos los bienes corresponden de por mitad á la citada viuda y á los hijos legítimos de Ma¡tm«z,Y » fin d<- que los qu. quieran mejorar dieha proposición ocurran á verificarlo dentro de ocho dina después del último anuncio por ounducto del E» cribano actuario lib o la presente. Guauabacoa y Setiembre diez v^siete de mil cichoeientes seseuta y ocho.—Luis J. Marín.
A 22
Por auto proveído por el Sr. ulca'do mayor del uistrito do la Catedral por ante mi está mandudo se convoque por término de veinte íiasá los que se consideren con derecho á heredar á don Eusebio de Hevia y Rosnay natural y vecino que fué déosla ciudad, de estado soltero, de veinte ano* de edad é hijo legiti mo del señor Auditor hon. rario don F'ranc seo y de ia bra. doña Belen Ro nay difunto», a fin de qua eu dicho término ocurran á verificarlo, advertidos de so lien presentado optando á heredarlo «us !v rmanos don Francisco Ensebio, don Pedro José don Simón Francisco, dou José Rafael Pianeisco, dou Manuel de Jesús, doñ« Maria de los Doh res Euril a y doña Carotina Amalia do Hevia y Retnay. Habana y ogosto 31 de mil ochocientos se« ntay ocho.—Ldo.—Agustín Valerio.	\ 22
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía d- Guerra.— En autos seguidos por M. Bea y Co piñía contra el Sr. doñea mi o Ft-íjoo d» S-itomayur sobre pago Je cantidad, lia dispuesto el señor M ag.airado Auditor de Guerra unie mi que por tres un-meios coi se.-utivos del» Uaodia oficial se convoque á don José Abaran para que emparusca en la escríbanla de Guerra de mi cargo con el fi i deevacuar un acto do justicia.
Y par lu con v,., atoria di-puosta libro i» presente. Habana Setiembre 15 de 1863.—Antonio María Muñoz. C 22
Por auto pioveido por el Sr. a ealde mayor del distrito déla Catedral, ante míen las diligencias formadas por muerto de don Jaime Feijn Sotomayor natural de Orense en Galicia, ha sido de.durado intestado el fallecimiento e este y por sus heieieros» la lo* que cou trreglo A las Leyes deban sucederie, mandáiidése* esconvo.ar para qtie en.el .ónnino de treinta d a» c uitados después del tercer anuncio, se presenten ex este juzgado á oeducir el derecho que lesas st», apercibidos de .u perjuicio.—Habana setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. Avustiu Valer o.	~ C 20
En los auto» promovidos por D. Ju»n Cao, coutr, D. Leopoldo Armemelos en cobro de tr«-s mil cincuenta y un escudo» setecientos milésimos, ba dispuesto el Sr. Alcaide mayor de distrito de Guadalupe que en ties número» consecutivo» se convoque a la p-raoua que obtenga I» cúratela del referido mentir U. Leopoldo Armentelos, para qticen el término de nuevt días después de! último anuncio, comparezca en este juicio A asistirlo y defencerlo.— Habubuna Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—José 3. Barrera.	C 20
Juzgado Privativo do Artillería.—Eu auto dictado por el Excuio. Sr. Subinspector do Artil eiíu de acuerdo ion el Sr. Asesor titular ante mí, se ha declarado que D.“ María Concepción Carabeo y Huí*, natuial de esta ciudad, bija del Teniente Coronel D. Trinidad y de D. p María del Cárm-n y le» giii nu consorte del Alférez. D. José de Cnst>o, ha fallecido abiutestato Y su manda convocar por tres numero» de ,a G » ceta oficial á lo» que se crean con derecho A los bienes de la fio»« da para que dentro do treinta días comparezcan su el Ju/.gauo Preventivo de Artillería A hacer uio del que Jes asista.—Y pula la publicación dispuesta iibro la presente.—HaLtrua Setiembre nuevo de mil ocheoienios seseuta y ocho,' Amonio M.sia Muñoz.
C 20
Por disposición dei señor alcalde mayor del distrito Norle do esta ciudad se convoca las peisonas que se consideren cou derecho ála hereucia de D. Damián Martines y Alvaros, A fio de que en el ténuiuo Je treinta dias do estas publicad ne», cuín-parezcan a deducirlo eu este juzgado apersonadas en forma. Ma« tauzas 1 ? do Setiembre oe 1363.—Manuel padrón.	G 12
A cousecu-ncia del incidente A la tesiameutaría de D. José Domínguez. Murales formado para tratar del habar de ios rédito* oe sus h'jas doña Justa y doñ» Flora del míame apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque A las personas que quieran tomar la cantidad de dos mu uchocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavo» correspondiente« A la menor doña Flora Domínguez, para que presente sus proposiciones eu pliegos eerra-«los « ll la Escribanía del actuario dentro del termino de treinta dias que se admitirá ias proposiciones que hioioie con arreglo a üereeüo, Y cumpliendo con lo malina lo libro la presente’ —Matanzas y ¡agosto 29 do 18i>8.—Manuel Padrón.
G O 5
En las diligencias promovidas por D. Juau MuuueljCasurno, curador de U menor D.0 Pauta Voleutin Oasuro, para que se »seguíe A esta su haber paterno, se lia dispuesto por el uicalde m»yor del úiatrilo Norte do e la ciudad, se convoque A las personas que quieran asegurar dicho haber ascendente a la cant dad de diez y siete mil treinta y seis «seudos trescientos ochenta y seis mi.Asimos, A fin deque/'» el término de quince días osta»
, ublicacieno», ocurran a la Escóbenla del actinio á hacer las pfopoaiciui es_quo les convengan.—Matanza veiute y nueve de ugieto «le uiil ochocientos sesentay echo —Manuel Pudren.
C' 20
■ •r s«M<-.l,a.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, lu dispuesto que por este órden y en tres LÚinero* de la Gaceta oficial so convoque a D. Juan Nuñez pintor de carruajes ¡y qu» »e dice ser v, cilio de la calle Ancha dei Norte, para que dentro de tres dias después del último auuucio comparezca eu el juzgado á evacuar ttn acto de justicia encausa criminal.—Habana y Setiembre 17 de 1363.—José Nicolás de Ortega.
C O 23
Juzgado «le la Capilauía genera!, Escribanía criminalista y de diligencias.—Este Juzgado ha dispu, sto que por medio d< ¡a Gaceta oficial eu tres numero» consecutivos se convoque á ¡as morenas SiXta y Luisa, conocida esta por la hija de "Li Cubaua,” quienes »« Iti de Marzo último v v an en la calle del Monserrate, aci caoria de la ccbí número 143, citadas por l»s de su clase Ti inidad Eumuy en la Caus i formada al milieiauu moreno Feiipe Iz iguirre y «Cordero por hurto, á fin de que dentro de tercero da drspues del ultimo anuncio coinpare/.cuen la Es ciibanía A mi cargo para declarar. - H «baña setiembre 17 úe 1363.—Vici nte Rivas.	C O 23
El señor Alcalde mayor de la Catedral per ante mi, ha dia-pnesto que por l«e* números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don F’rnuciacu Gome/, capataz, del muelle, para que en m término de tercer dia compar-zca a uu acto do justicia.—H «baña Setiembre 16 de 1863, —L lo. Agustiu Val-rio.
G O 23
El señor Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos do ia Gaceta olí, c ai se convoque al asiático Juau Cantón, vecino de la calle de O'Reilly e-quiua á Compílatela, para que eu el tériuiao de tercero lia i-..inparez.a A un acto de justicia.—Habana Setiembre 15 de 1863—Lio Agustín Valerio.	G O 23
Ha dispuesto el Sr. Alcalde m «yor de Guadalupe secón voque por tres numero» consecm.vos de la Gaceta ofisial al mo-ieno FVancisco Paatrau» p»ru que al tercer dia despue» del último anuncio, se prrsanie eu «ste juzgido á evacuar uu acio de ju'ticia en causa ci iminal.—Habana Setiembre diez y seis de ls68—Mautiel Pimentei,	G O 23
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ant» mí se ha servido dispouer que por tres números seguidos de la Gaceta oticiaí .-e couVoque a uu carretouoro de estatura mediana, color aigo trigueño, corno Oe treinta y cinco a treinta y ocho añ s v tuerto, que el diu once de. mes de Junio último sicé diez cuñetes ó tinas de baches de bacalao de la casa cabe dtl Ubispo numero tremía y uno y medio para condnciilis A una casida de ia Plaza Vieja, para que iumediatamenle campal «zea eu ei yuzga o á declarar en la causa formada por estafa de diez tinas de bacalao A don Jorge Frauk*.—Habana Sa-tiembre diez y ocho do 1368,—Gabriel Ramírez.	G O 23*
Ha dispuesto el st-itur A lea de mayor dei distrito del Cor» ro que eu tre* números de I» Gaceta oficial se convoque á 1 •» que (Hiedan oar tazón de como fuese atropellado por un toro JJ. Francisco López el dia 8 dei corriente eu la estancia si* tuada a inmi'éiuciunes del pa adere de la Ciénaga, par» que
d.	«utro de quiuto dio codipmor.cau en el Ju/gn«o a declarar.—
H (batía Setiembre catorce d* mil ochocientos sesenta y ocha. Ldo. Luis Rodrigue/..	G O x3.
El señor don Pe Iro Aheran Alcalde mayor decano y del distrito de la Cateoral ha dispuesto por ante mí se convoque entres uúmeros consecutivos de la U acata oficial A don Iuu-ceucio CasauoV i, vecino que se dice es de ia calzada de la Reimportas inmediación«.« de la cas» de .Aldan a para que dentro «Je tercero dio comparezca en el juzgado a prestar uua declaración en la c»u»a formada contra el pardo Pascual Echevarría por hurto.—Habana Setiembre 17 de 1868 —Francisco de Ca»tro.	® O 23
El señor don Pedro Aheran Alcalde mayor decano y del distrito de ia Catedral ha dispueato por ante mí as convoque eu tre* números consecutivos de la Gaceta ufieisl A dou Joa* quiu Samper, vecino que se dice ser del placer de Peñalver y A la inoren» Petron* Prieto, vecina déla calle del Marques González, pata que dentro de tercero dia comparezcan en ei juz.ga,lo A prestar un» declaración.—Habana 17 de Setiembre do 1868 .—Francisco de Castro	G O 23
P.,rau:o provisto por el s.-ñnr Ab-alde mayor eul« cansí formada contra dou Juan de Dios Suarezy otros por falsificación de monedóse lia dispuesto convocar en tro» números de la Gaceta oficia, a D Kegino Va deirama para queen el término de tercero Jia después del último anuncio comparezca en ci juzgado A d, clarar en hmasde audiencia.—Guanaba, oa S*-tieiobre di-z y siete de 1868.— Lui» .). Marín, GO 23
A consecuencia del intestado de don Nicolás García [a] Mejana, ba dispuesto el Señor Alcalde mayor de este partido ju-dicia. que ae convoque por tea nú neros consecutivo« de la Gaceta oficial y término de nueve días, al heredero dou Nicaaio Qarcin para que concurra a iustiuirse de utebo juic,o y legitimar -u repr-eruinciun, bajo el apercibimiento de que se le han ráu la« notificaciones qu* ocurran eu los estra tos del tribunal y de que ia parte que por herencia la correspóndase depositará en arca» Reales hasta que ocurra i percíbala^ , Y pura quo tenga efeito dicha publicación libro la pretente.—San Cristóbal Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gutiérrez de i.elis	G O 23
Por au’O provisto por el aeñor alca de mayor en la causa formada pra averiguar quien fué un negro desconocido que se encontró muerto en 1a línea férrea eu Regla y el origen de la muerte se ba dispu« ato convocar en tres númeios de la Gacsta oficial á la» persona» que tengan conocimiento del hecho y de quien sea el referido negro para que en el término do quiuto dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guauabacoa Setiembre doce de mil ochocientos »esentq y ocho.—LusJ-Murm.	C O 20
i Innaarnent* á exhorto dei Sr alcaldemavor da Jara..« 1¡.
dispuesto el Benor alcalde ¡mayor del distrito d-l Pilar que por ♦ oa núnjero» consecutivos de ia Gaceta oficial sé ceuvoquo a) dueño de dicho b6j.ro, ctij o negro era epcLvo de doña Rotarlo Gal art y fue vendido ¿ un l «J Rey «uyo nombre se ignora, para que dentro te quiuto día pos.crioral últiipo anuncio comparezca en ol Ju/gadu sito en ¡aiaile do Escobur nuiutro 57 a fin do quo tenga efuptu uu acto de justicia.—Habana Setiembre qui> co de mii ochocientos seeoula y ocho.—L lo. J, ICauion Portocairoro.
C O 20
El seuui alcalde motor de J.»u» Maria en cuusu ctnuliral ha dispuesto quy por tn s numero* de iu üaiKta oficial so Humo pura uu a lo-úe justicia al a.«i .tico José que hadichoostá dotai-ciiiado eu la calle dol Aguija uuuroro 16.1, y A uu don Romualdo patrono del ttsicjcu Romualdo, preso pin burlo,—Habana Be* tiembre 10 de 1368 —-Eugenio Pontou	G O 20
Eu l.i cuusu ctimiuai tul muta ¡tur hernia infunda al moreno Ju u Díaz Bar roto, ia noche dol 13 d «l corriente por dos negros d »conocido«, ha dispuesto el señ r alcalde mayor del distri* te de Jesús Mal iu se convoquen las per.-ouus que puedan dar taz.ou del hecho sus circunstancias y autores paraqu: eu el término del tercero día compaiez.nu en et juzgado A ser examinada»,—Habana Setiembre quince de nnl ochocientos sesenta y och .—Br. Bernardo de, Junco	C! O 10
Juzgado de la Capitanía gtnetal,—Escribanía de Guerra — Este jt zg*oo ha dispuesto que por mudio de la Gaceta oficial en tre» uúm.roa consecutivos i e convoque a don Pedro Murdouea y L«jnr»s, dependiente que fué eu el »«tablecimieuto de don Pe* dro „mp día en Maiauz«*, a fio de que dentro ue tercero dia después del úitiinoaouue.io comparezca ante mí para enterar!» de uu exuorto librado eu asunto criminal. Y para su publicación libro la píeseme. -Habitúa Setiembre 15 de 1863.—Vicente Ri* Vas.	G O 20
Juzgado de ¡a Capitanía g qcral. F.acribañía de Guerra.— Este Juzgado Ita dispuesto que por mediOjde l. Gaceta oficial en tres números consei uti vos se convoque ala morena libro Merced Hernández, natural de Jiauedel oioiite, vecina quo fué da la calle dei Mutqués ue la Torio número 3ú, casada, lavandera y de 80 años de euad A fiu de que dentro de tercero dia después del último anuncio cOmpatezca ante mí á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana S-tlern. bre quince do mil ochocientos seseuta y ocuo.—Tícente Rivas"
GO 20
Forauto de nuevo dol corriente proveído por el Suuor alcalde mayor el distrito de la Catedral, dou Pe iro Aherán ante mi en ei expediente formado por muerte de ion David Martínez, natural de Asturias, ha sido declarado intratado et fai «cimiento de éste y p»rsus Itere teros a los quecoutoime A las leyes debau serlo, mandan lósele* oonvocar por treinta númerosoon.iecot.voJ da la Gaceta oficial pera que eomp«rer.cau en este juzgado á hacerse partes eael juicio y deducir las acc-ioue» que .»« competan, apercibidos de stt per,atcio. Y para que tenga efecto ia convocatoria di*pu sta lluro la pr».-»nto.—Habón* Setiembre do* ce de mil ochocientos »asenta y ocho. —Ldo. Agusfn Va aria"
G O 18
El Sr. alcalde mayor da Belen ha dispuesto por aut« tn que por ires uútneioa de la Gaceta oficial se c.ouv„que á D. * Joeeia Ñilbo, natural de Madrid, d» estado soltara, de v»iot«y un año ue ed e y vecina que era en seis oe «gusto del año na»a-do.de mil ochocientos sesenta y «tete de la cade dd Bol número treinta y do», pura que dentro de teruuro dia de! ultimo »nuncio comparezca en ei Juzgado a evacuar un acto d* justicia en causa criminal.—Habana Setiembre doce de mil -tchooientos »astuta y ocho.—Br. Felipe Fornaris.	C 2U
En los autos . el intestado de dou Ferrara JacksOu ha dispuesto «i S(. alcalde mayor de Guadalupe que ou tras nuine* ros consecutivo» de la Gaceta oficial »e anunui» la prope-iciOa siguiente: La viuda albacea doña Florencia B.ú ofrece por los ti es esclavo-Pau a cid lis como de treinta años, r. guiar cocinero, tasada cou su hijo Ttótilo de tre* años en rail euuocientos oscu tosy Juana también crioils como docuarent* y cinco »ño* de edad, reguiar co in ra- av»l ta la en mil cuatrocieuto, escudos los dos tercios de sus tasaciones y cinco pesos mal »djud.oAn-doselospor cuenta de »u herencia para que el quo quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el juzgado, sito eu la cali» de Mercad, re* i úmero os« el dia veintidós de! corríante me» á ios once do la muu»us—Habana Setiembre 15 de 1868.—Joeé S. Barrera.	K I 22
PAHTF NO OFICIAL.
Domingo #0 de Setiembre de llttl.
GACETIN.
Hoy domingo— j°orqú6 llura írnosla ntoncion sobro oste dia cuando no lo hemos hacno sobre’ninguno de los domas de I» semana? ¡Tóma! porque es dia de fi -sts, dia de descanso para 1«» que inees internante trabajan, dia de d straecion para el espirita fatigado, día en fiu da echar una cana »1 aire y& que todo!, los sinsubores de la vida las hacen brotar con» anl-mente, motivo por el cual los i laceres aunque s* multipliquen no soti bastante para suprimirlas ni aun en aqii-lli s que tienen el cránoo tan limpio y lustroso como uua rodilla. ¿Y dónde ir á sacar «I alma de petiiis. Lugares dundo esparcir el ánimo no faltan. Abl entan los te itro«, ahí está el parque, allí están las poblaciones de tem porada qua conservan aun ca«i todos sus huéspedes. Con esto y con la* di versiones particulares que cada uno podrá propor • clonarse, porque el verdadero placer uo es siontpre eu público donde se encuentra, todos quedarán comentos.
Compañía de zarzuela.—Ya i saben nuestros léete« res que ua»pues de la compañía dramática de la señora (Jiviti, vendrá U de zarzuela del compositor Gaztambide. Guita» que iteraos tenido en nuestro poder y que hemos leído como decirse suele de cabo a rabo, nos di. en que el último continuaba ocupándose «ou la mayor actividad de la formación dei. cuadro de artistas línco dramáticos cou que se propone divertir al público de e»ta capital. Contaba ya cou algunas partea principales de móriio y esperaba ajustar muy pronto otras qae lu tienen también. A Gaztambide le gusta hacer las cusas en grande. Baste decir quo se propone traer un coro do mujeres completo y alguno* profesores de orquesta. Si no mienten loa datos quo tenemos á la vísta debemos esperar ver la zarcuol» «levada A una altura que nunca ha alcanzado Usara ahora entro nosotros. Nos alegramos de ello. La zarzuela os por mas que digan uu género sumamente agraouble cimil lo tietio buenos mtér-. p ele*. E* la ópera cómica francesa. ¿No calificaron elguiios do zarzuela la liudísima partitura de Auber titulad»: Fra Díatelo aplaudida eu todos partea del inundo y que eu N« w Yoik se cau té trece veces consecutivas coa el teatro lleno según nosotros miamos lo vimos?
El Alineo.— Ha llegado A nue*tms manos el número 6 do este luteresaule ;periódico Cuyas materias son las siguiente.-1 — Al público,—Maquina paraaserrar camón--».—Conservación del mais por el Conde de Pozos Dulcea.—Excrementos animales utilizado* para aliono» por F'. de Armas —Influencia del agua eu I* fertilidad é Infertilidad de los terreno* por Francisco HavA.—Ecos,— Peso de los animales vivos.—La compañía telegráfica americana W ates Union, por Enrique Arnnt»ve.—Multiplicación de lo» animales doméstico*.—Bombas do patenta de Marschell.—Sobre ios insei to« noel vos á la caña de azúcar por F\ de Armas y M.—A|<arato* para embotellar líquidos gaseosos. Maíz [>.eá maíz] por M. de ta B.—Crónica judicial.—Julián Romea.—Bibliografía.—Glo tología industrial.— Tapone» mecánicos de patente.- Correspondencia de Madrid, por F, Lozano Muñoz.—Física y meteorología agrícola.—Correspondencia dei Ateneo —Suelto«.—Anuncios.
Fiestas en IVajay —No* escriben de aquel punto dlujéndosos que los vecino* se úispouieit á celebrar uua gran fiesta dedicada á la Santísima Virgen d* la Candelaria en acción de gracia» por no haber habido liasta la fecb t ninguna alteración en la salud pública Todavía no se sabia á panto fijo cual era el día destellado para la realización de esa solemnidad religjp.se que tan vi* vo li.teré* inspiraba á lodo ei veciudario d apuesto á contribuir por cuanto» medios le fuese posible á au mayor xXpleudor.—Los habitantes del Wajay tienen fundado motivo pata dar gracias »1 cielo poi haberío* librado del peligro á que otra» mucha» poblaciones de le i* a huí esta lo eX.t ueste?
Músitu por todas partes.—No e»tamo» en temporade ir ópera, ara embargo la filarmonía noa inundo como el agua que cae de las nubes. En los teatros se cauta ó 96 dice que se cunte lo que no es lo mismo, poique como reza el refrán, d«l dicha el heiraohay gran trecho- Pero uo es necesario ir á eso» templos de Euterpe improvisados algunos de eao* pura oir música. No» di" rigimus por cualquiera calle y al l.egar á íes primera» cuatro esquena* tropezara s qoo u í organillo obe ¿toce? el dúo de contralto 6 tenor del trovador 6 una cout,«danza Lo» lscctore» comprenderán que uo no» detenerme A oír la música. Ant*» por el contrario apr -»ur«mos el paco y á loa pouué que damos uo» eacuentraua amigo que no» dirige la palsbra. ¡De que »e,trat*?lo pregúntame» por que uo e» peub.e oirlo .Y por qué? poique si organillo ae Iro unido un pianino que au ia cúsame» rameúiata toca un monótono ejerc cío del método de Veguery, un piano de pieina de uslzo i eu que un afictouedo enatiye por piimsra vez la Marcha Us los Gibaros de Golischmk. ¡Cáscaras que l ti tie, ni ! Nada de eso, que solo estamos eu ei purgatoric- El infisn r> fué cuando de nnpruvi» ■ stieua un violín en le cusa de edificóte ¡Ejercicio» en 1a ouqrta cuerda1 Dio» no» tenga de eu mano. El violín y la cuarta cueida allí están, pero por desgracia falta Paganini ¿Se cotic.be mayor »np icio? Por amante» de la mui’ca quo s-amo« echamos A correr temblando de miedo de encontrar algún virtuoso ambulante. Era le hora de almorzar, estábamos cerca de uuu tunda, teníamos apetito. Pues bien ¡o creerAU nuestro» actoro»1 cieátiln ó no, pero sea como fuere no nos atrevimos á entrar A fin de sat.»facer las exigencia» doi estómago temeroso i de que Uo» obsequiasen ni saborear un bestsofsk ó un pescado frito, uuicas cosas qu: se pueden saborear en uu restauran; que nos obsrqu ase con algunos de esos conciarlos que terminan siempre con uo sombrero mas ó menos mugr.ento destinado á pedir a las victimar ul precio oe¡ uiart rio que lea han he-. ho sufrir. Que cosa tan dtsagradable tsa múrice mal ejecuta, da:
Verdades —Por malvados que sean I09 hombres, Dios quiere que los amemos.
En el mundo nacen y mueren tres mil personas cada hora.
El heroísmo de la bondad, e» amsr hasta sus míame» en«* migo*.
Puesto que ordinaria nenie nos sentí rao» atraídos por todo lo rara, ¿jorque lo nmiot t itnpoco do la virtud?
Méiiu» nos cuol«moa de euir fdlioes <i<* parecerlo.
La uiaurra mejor de vengarse e« no Haeraejarae al que no* injuria.	•
Encolerizarle es castigar en sí mismo Us faltas aje»’
naa.
Loe malvados son como la* moscas, que recorren el cuerpa del hO‘i-br<-, y solo se detieuen en sus litigas.
Ll hombre sensato uo responde jamas á las injuries.
El que teme á Oios ud tuin* á nadie mas que a él.
Otra vez el amor.—Habla el Gil Jilas:
— ¿Q le es el amor señores adore?-?
—“Ki egoísmo de dos*”—“Dos ser. 8 que unidos forman día ángel.1’-"La dicha del hombre.”—‘ El iu tierno en la vida.”—• “La tela de la vida bordada por la Imaginación/'—*^^ suplida de Táutalo.”—La gloria.-—El sol del té 1119,— La única v«it
A.	. TT.._ oa________~a«~ »	f