
s®
iSSm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVftUl. 31 U
Domingo Sï «le Diciembre de l»#8 — [Pascua.] San Juan apóstol evangelista—Circulai- eu Beieu.
PARTE OFICIAL
PÏUÎÆE&A SECOIOK. OFICINAS SUPERIORES GENERA I.H.M
CAPITANIA UKNKRAL DU LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Stccion 2 ?
K¡ Exorno. So. ('apitan General se ha servido «lis» ponto se inserten «a la Gaceta oficial los servicios pres • indos p.ov el Tercio .de U Guardia e,iv 1, qpe expresan el adjunto estrnio, durante el mes próximo pasado.
Habana XS da Diciembre de 1868.—El Coronel Jsfe de Estado Mayor.interino,,«/íms de Chessa.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Ttreio de Guardia Civil.
Estado dalos servicios prestados por la fuerza da este Tercio en times de Novhmbre próximo pasado y relación nominal clasificada da los individuos que han tenido la suerte de hacer dos mas importantes.
P»r heridas------..........................	;
Por robo.......................................   7
Desertores del ejercito.......................... 4
Prófugos da sus destinos....... ................  5
Sospechosos ..................................   55
N-griis cimarrones.............................   j
Por fina....................................     81
Ebrios..........................................  7
Por armas prohibidas..................... 3
Por juegos prohibidos............................ 5
Por falta de licencia........................... lí
Infractores do bando...... ...................  j<¡
Auxilios prestados_________................ 87
Incendios A que se iia asistido.................. 5
Auimales extraviados y recogidos...........	11
Prendas Ídem Ídem..............................   2
Insurgentes.....>..............................  12
Total............... T90
Presos «ondueidos por cordilleras.
Terrestres..................... 134
Marítimas...................... C0	194
Total general....  ..... 3B4
Clases.
Nombres.
Teniente—D. Segunde Dia* Herrera.
Guardia.—Manuel Ccrkecho.
Mera. — Jo » Carne.
Habana 13 de Dieismbre de 1868.—El Coronel Temente Corone] Primer Jefe accidental, fMo Bu d*.
Sección 9. **
D. * Isabel Madrigal y Pont« viuda del Capitán de Infantería D. Antonio Arconada y Flechilla, se pre« sentirá por sí ó por medio de persona autorizada, en din y hora hábil en la Sección 9. * de este Estado Mayor, paca enterarle de un asunto qus le concierne.
Habana 18 da Diciembre de 1868.—El Coronel Jefa de E. M. I., Jota de Chessa.
(¡(IBM SüPüRlOR CIVIL DE LA SIBÏPRK flEL ISLA DE CUBA
IMn*('d<nL -s«-* i<hitiní.Rra< eiMi locul.
Sección de Gobernación.
D. José Agustín Morell se présent irá en esta Sec. cion de mi cargo en día y hora hábil pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Diciembre de 1868,—El Jefe de la Seccíou, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Noviembre último lo que sigue:'
“Exorno. Sr.—Restablecida por decreto de 30 de Octubre último ¡a Alcaldía mayor de Bejucal de entrada en esa Isla, he aoordado en uso de las atribuciones que nw competen nombrar para desempeñarla con el sueldo de 1500 escudos y 4500 de sobresueldo ¿ dou Francisco Calatrava, Asesor que ha sido de Marina de M*r-veHa.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se pub ica sn la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los efectos que estáu prevenidos.
Habana ü4 de Diciembre de 1868.-El Jete de la Sección, Jos* Francisco Mantilla.
INSI'S’UOION DK OBRA* PURI-ICAS.
Sección 1. ”
El Excmo. Sr. Ministro d« Ultramar, á quien s« i cuenta de la disposición d« este Gobierno agregan* al Distrito de obras publicas de Puert« Piín ie la nueva jurisdicción d« Moran, para su aprobación, e al Excmo. rir. Gobernador Superior civil coniecha le Noviembre próximo pasado lo que «¡gus;
“Excmo. Sr.—Enterado de la oarta de V. E. nu-iro 889 fecha 26 de Setiembre último dando cuenta
hab«r resuelto provisionalmente qus la I silenciad# jbierno de Moron quede agregada al distrito de iras públicas de Puerto Priuoipe; y coBso qniera, qu* lia sido aprobada lu cri ación de dicha 'leu«ucia da ibierno por estar en tramitaoion el expediente, el Goa ¡rno provisional se lia servido acordar quemo procede r ahora la aprobación de lo dispuesto por ese Güimo Superior civil.”
Y «cuidado por S. E. el cumplimiento de la pre-?eita órden suprema, se publica en ia Gaceta ofcial r disposición riel limo. Sr. Director, para general in-igenci», quedando en consecuencia sia efecto la raen-loada providencia de este Gobierno sobre el particu-■, hasta que otra cosa no se resuelva; de modo qua el ■r tono lie ia.nueva citada jurisdicción corresponderá Ir,a D .atritos '3. 0 y 4. 5 , sirviendo de demarcación , a las amuelónos de uno y olro en la referida Tenca* 1 de Gobierno el límite de los Departamentos Oeciden-i y (iel Oentro.
Habana 24 de Diciembre da 1868.—El Inspector
® , Eduardo F. Trujillo.
Sección 2.58
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ron fs* de hoy, se ha .servido expedir el decreto siguiente:
ur sccj j f p1'	r	1 t
“De conformidad con lo propuesto por la Inspec-m de Obras públicas y la Direocion de Administra-m local, en el expediente promovido por D. Juan
I
Sanche/, Barcena, para conducir aguas potables á Matanzas, y en virtud de las facultades que me corresponden como Gobernador Superior civil de esta Isla,, he tenido por conveniente decretar.—1. 0 Se declara caducada la concesión que se oiorgó á D. Juau Francisco Sánchez Barcena y D. Jofé Bienvenido Hernández en 14 de Enero de 1S67, pa'-a conducir aguas potables á Matanzas, y cancelado el expediente incoado por el primero en 2 de Julio del mismo año, para aprovechar siete y medio litros de agua de uu manantial situado en la margen dere di 1 del rio San Juan, junto al puente del ferro-canil.—2.°	Se autoriza á l3, Juan F. San-
che/. Barcena, para tomar veinte litros de agua por segundo, con destino al abastecimiento de aguas de la ciudad de Matanzas, en los manantiales de dominio público que brotan en la margen izquierda del lio Sun Juan, junto al sitio denominado paso del Sun Juan.—3. 0 So deciara subsistente la autorización provisional concedida á Bárcena por el Gobernador civil de Matanzas- para tomar el agua potable del manantial señalado en los planos con ia letra C, cou la condición que por aquella autoridad se le impuso de no perjudicar á los que aprovechan parte de aquella, para conducirla en lanchas aljibes á Matanzas; yen la inteligencia de que C9sará dicha autorización provisional desde el momento en que el concesionario se baile en aptitud de lomar los veinte litros de agua que sa le eoueruen, del manantial denominado del “Bañó’’ designado en los planos ion la letra B.—4. 0 ¡Se autoriza igualmente al concesionaiio para deribar del rio, en el sitio de la quinta Chorrera, trescientos setenta litros de agua por segundo, para emplearlos como fuerza motriz, devolviéndola al mismo rio ¿si-pues lie haber actuado sobre la rueda hidráulica,—5.° Las obras se ejecutarán bajo la inspección d«l ingeniero Jefe del p hner Distrito de Obras públicas con arreglo al proyecto presentado, pero con la modificación de dar al depósito mayor altura, á juicio de dicho Ingeniero Jefe, y de dividirlo en dos compartimientos, cuyo fondo se revestirá con un zampeado general de hormigo» hidráulico.—G. 0 Queda el concesionario en la Obligación de presentar oportunamente á la aprobación del Gobierno Superior c>vil el proyecto completo de distribución. 7. 0 El agua potable se suministrará á domicilio á razón ds 20 céntimos de escudo por cada quiuientps litros ó lo que es lo mismo á neis escudos mensuales por cada pluma, siendo de cuenta del concesionario la colocación •déla tubería’y llave» hasta la entrada délos edificios. Podrá también expenderse al menudeo sillas fuentes ó caños que sa establezcan con este objeto á razón de dos céntimos de escudo por cada 20 litros.—8.° El concesionario facilitará gratuitamente toda #1 agua que se necesite para la extinción de incendios.—9 0 El plazo de usufructo de esta concesión será de 40 año» trascurridos los cuales pasafáu todas las obras al Ayuntamiento ds Matanzas.—10 Li concesión caducará si en el término de un año no se diere principio á las obras; las cuales deberán terminarse en el plazo de cinco años, á contar desde la fecha de aquella.—Y 1L. La concesión se entenderá otorgada * n perjuicio de tercero, y «alvo el derecho de propiedad.”
Y de orden del limo. í r. Director de Administra -cion se publica en la Gacela para conocimiento general.
Habana 16 de Diciembre de 1S6S.—El Inspector 2.® Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de hoy se lia servido expedir el decreto siguienti;
“De conformidad con io propuesto por ¡a Inspección do Obras públicas y la Dirección de Administra' cien local, en el expediente instruido con objeto de aprovechar como fuerza moiriz en ol ingenio “Alejandría”, en Guiñes, las aguas de la zanja del ingenio derruido la “Nueva-Holanda;” y en virtud de las facultades que me con-espondeu como Gobernador Superior civil de esla Isla, lie tenido por conveniente decretar, —1. 0 Se autoriza á don José María Mora para aprovechar como fuerza motriz en t-u ingenio “Alejandría”, un metro cúbico de agua por segundo, procedente de los que hoy corren por la antigua zanja del ingenio “Ho* lauda”, devolviéndolas otra voz al rio de la Catalina, aguas arriba de la toma de los ingenios “Surinan” y “Providencia”; sin distraerlas para otros usos, y sin otras pérdidas por consiguiente, que las naturales por las lili raciones ordinarias del terreno y la evaporación. —2. 0 Para evitar la mezcla de las aguas que ahora se le cinceden, crin las de lazinja det ingenio “Alejandría”, deberá cesar el uso que como fueiza motriz, hace hoy de estos últimas; desLináudo'ai convenientemente, y dejándolas después continuar el curso que actualmente tienen, aguas ab ijo del trapiche del citado ingenio “Alejandría."—3. 0 Las obras so ejecutarán con arreglo al proyecto últimamente presentado; sin perjuicio de disminuir la pendiente del canal, aumentando el número de siltos, si asi lo exigiese la naturaleza del terreno a juicio del Ingeniero Jefe del primer distrito, bajo cuya inspección habrán de realizarse aquellas.—4 ? Las obras so ejecutarán en el término de dos años; trascurridos los cuales caducará la concesión, »i por causas dependientes de lt voluntad del concesionario no se hubiesen aquellas terminado; perdiendo en-tunees todos los derechos que altor 1 se le o’organ, y los demas que pudiera tener al aprovechamisulo de las aguas de la antigua zanja de la “Holanda” —6? La conservación de tmlas lasobras d i! Gañí1, y por consiguñn* tes do las de fábricas empleadas para el cruzamiento del ferro-carril y de los caminos ordinarios, será d« cuenta del concesionario; el cual queda ademas oblgi* do á sustituir por vigas de hierro, las de madera dura proyectadas para la targea del forro-carril, mando la Administración pública lo exigiere.—6. 0 Por último; esta concesión se euteuderá otorgada sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propieda 1, y oon arreglo á las prescripciones de la ley de aguai vigeute.”
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta para conocimisnto gs-neral.
Habana Diciembre 16 de 1868.—El I nspector 2. Antonio Molina.
INTKNDRNOIA OENEUAI. DE HAJI1SNPA PUBLICA B* LA SIKMElilí FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar as comunica oso fecha primero del mes próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la orden signúnie:
“Excmo. Sr.—Como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar y en uso de .1»» f*-oultades que como tal me están conferidas, be tenido á bien declatar cesante con el haber que por clasificación pueda corresponderá á don Vicente del Hoyo, Jefs de Negociado de segunda clase en la Sección ceniral de Aduanas deesa Isla.—Lo digo á V. E. pa>a su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumpl miento en 19 del actual se publica en la Gaceta oficial pura gsner&l conocimiento.
Habana 23 ds Diciembre de 1868.—Juan M Ortit.
Sección de central Contribuciones.
Circular.—El limo. Sr. Intendente se lia servido decretar con fecha 23 del actual lo que sigue;
“Visto el expediente promovido por don Fe-
derico Perez f'aizadilla para que se declare si las pen» sienes que leciben los menores por intereses de capitales asegurados á su favor están sujetas, ó no al pago de! impuesto directo, y para que se determine si los cen-Bala ios tienen derecho de descontar, en ,exacta proporción, de dichas pendones lo que hubiesen pagado por razón del mencionado impuesto: Considerando que el primer extremo de esta cuestión está resuelto en la letra del artículo segundo de la instrucción de la materia, mandada observar por Real orden ce 13 de Mayo de rete año el cual dice asi: “Consistirá la contribución ter ritorial en un impuesto sobré Ls reñías líquidas 1 r medentes de las riquezas rústica urbana y pecuaria:” Considerando que el artículo 6. s de dicha instrucción precisando el concepto de la Ley, dice. “Los censos, tributos, pens:ones y cualesquiera otra imposición perpetua temporal ó r dimible establecida sobre los biches i lis-ticos y urbanos esta sujeta í contribución:” Considerando que ea contra del espíritu y letra ds los artículos citados no ^existe disposición alguna pues la Instruc» cim que los oontieuc expresa termiuautemenie las rentas qae gozan iib'rtad (le impues o, y que entre estas 110 aparecen las aseguraciones á favor de los menores: Considerando que ol segundo extremo de dicha cuestión está Convenientemente re.-milto en el inciso 9. ° del artículo 28 de lu ante citada Instrucción de 13 de Mayo de este año que dice: “En las rsnias de cualquier otro dominio 1 o se hará ninguna reducción, y los censatarios para reintegrarse de lo que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á loscensualistas.” Considerando que en la letra de la circular de esta Intendencia general, fecha 7 de Mayo último, publicada en la Gaceta oficial de dicho m s. la cual fue aprob ida por Re il órden de 6 de Julio s guiante pub icada asimismo en la Gaceta de 22 de Octubre de este año, están dttirmiiiíidoí mas claramente os puntos qus se ventilan, esta Inieudt-ncia general, apoyada en las dispos cioues qus Van citadas, ha tenido á bien declarar:
1- 0 Que los preducto-* de las aseguraciones á favor de menores, como renta líquida imponible, están sujetos como cualesqu era otro ai pago de las eontr.bucio-n S fiscal y municipal.
2. 0 Que los censatarii s tienen derecho á descontar & los censualistas, en exacta proporción y dentro del tipo á que resulte repartí Jo el impuesto en la localidad da que se trato, la parte que* por estos hubiesen abonado.”
Lo que se anuncia al pú dico para g<neral conocí* misuto y de órden de 6. Sría. lima.
Habana 24 de Diciembre de 1868.—P. S.—Julián P. de Lema.
WMJJSY.A - KCíHOjw .
i KUNAti l-il.M* LA I F
A<1 ni■■■!*>(iim íoii ilc Coúii'íImii-íoiicb <Ce fu lltlhtiuiu
Debiendo retirarse dp ¡a circulación en todo el día 31 del presente mes el papel sellado, sellos de correo de la correí-pondeneia pública, judiciales y de telégrafos y las patentes de Sanidad, y con el fin de que los tenedores de estas especies no puedan alegar ignorancia di lo dispuesto por la Intendencia general en 1.0 del corriente mes, se hice presente por esta Administración al público, que desdó el din l.° al 15 ilel próximo Enero ambos inclusives, se admitirán al canje las uueyas especies por las caducadas desde las diez y media de ir mañana á las dos de la tarde en todos los días hábiles, bien entendido que los sellos de e rreo, judiciales y de telégraios no se admitirán sueltos sino eu pliegos enteros ó pegados eu cu irtillas de papel sin mezc'ar ios de diferentes clases ó precios sino que se colocarán en distin tas cuartillas átin de que pueda hacerse después la d,e" bida clasificación. El canje no se verificará sin que tan' to estas cuartillas.de papel como los pliegos enteros no sean firmados a! dorso por los teñidores de ellos quienes expresarán también las señas de sus domicilios: si del examen de los documentos resultase mérito para dudar de la legitimidad de los que se presenten se ajustará esta Administración á lo uispuesto en la regla 12 de la superior disposición de la Intendencia antes citada, adviniendo por último que trascurrido el plazo prefijado serán inútiles los documentos que se mencionan y los individuos que los pusiesen en circulación serán castigados al tenor de lo dispuesto en el articulo 63 de la Real órden de 3 de Octubre de 1830.—Habana 15 de Diclem« bre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las 12 de !a mañana del martes 29 de Diciembre próximo, ss rematará en eBta Administración, sita eu los 111 tos del ex-couvenlo de San Fiancisco, una casa situada en la calzada de rúenles Grandes número 9 1 cuadra cutre la callo de Armenieros y la Loma, la cual consta de 14’41 metros de frente, 4l’ó5 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 esculos 49 céntimos de escudo. S« billa hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzados por don Juan Piedrakita dueño de ella al manejo de U Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrabita y Zaldivar y también con otra situada en Gtimes á la suma de 20.683 peses 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática/ sin qu* recouo/.ca otro gravamen alguno, adviniendo qus por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas qus *e interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todo# los días hábiles desde las diez dé la mañana á las tres de la tarde, en la cual y negociarlo de apremios, se pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Administración *e subaste el mobiliario y edificios que pertenecían á lo# extinguido» portazgos de la Isla, bajo los tipos fijado* por la Inspección do Obras públicas del Departamento, t* expresan á continuación para general conocimiento.
K#lac¡on ds las efectos 7 bisnes que procedeulas d# los extinguido* port. zgo» i an do subastáis« bajo ¡os ti,a>* fijados pui la Inspección de Ouian Púb.icas del Departamento 7 ioa cua les *011 lo» qu# a eoiitiiiacion s» expresan.
N4ms.
»
tu
13
1
41
16
3 7
St¿
4 l 7
7
5
,2*
35
8
J
« 3 1
16 24
Claaer.
Reculos. Míe.
Alcuzas........ • - - -
banco......... .... ....
.Birii s ..............
H Mubi o...............
cuadros................
C-rtabone«...... .....- .
úo.laplumus........-...
(— u boa..... ■ .... •••• ...
Cadenas................
Cortinas......	.......
CandiJoro .........  ..
Kscribanías ..... ......
Rscaleras........ .....
Embudo»..............
Farolas................
Farolas..........-.....
F'ojponee..............
Guataca................
Horcones______..........
J-.rros do hoja de 'ele. i .es na................
Masas de cedro.........
Metas de pino.........
4
25
36
t
75
54
1
9
325
12
2
15
25
¡25
107
78
18 21 1	Maestras			 . 	 Pesa moneda»	 Pala		28 68 1 69	950 800
42	Postes			700
3	Piz.arra*		2 1	400
1	Pescante de irier ro			
18	itewolver#		254	
24	Jíeglas planas		5	400
3	Reglas cua Iradas			900
64	S'bas..:-		66	400
19		103	600
16	Tinteros	 ■ • 		18	700
2	Tinajas de barro	 ....	6	800
4	Tijeras					1	200 250
La	lot&l.eete ....... casa pontazgo que era del “Cotorro”	1650	
situada en el kilómetro 15 de la carretera del S E, propiedad del listado, sita en el caserío de su nombre compuesta de 11 30 metros lineales de frente, con 9.30 metros de fondo,' con U11 patio á la espalda de II 30 metros fronte y 10.30 metros, fondo, con colgadizo geceral en la fachada y nu despacho, corredor, cuatro cuartos inferióles y cuarto excusado. La construcción es de madera de pino de tea y teja, sus ve> tanas con verjas do hierro, y cubierto el todo cou cubierta Á cuatro agua.: ‘ tasado ei todo en mil doscientos
cuarenta y tres escudos'............. .
Los materiales de tabla y horcones de pino de tea con herrajes de puertas y ventanas y las tijas, que cinstituyen la casa en que estaba el portazgo do Cruz de Piedra, sito eu ol kilómetro 11 de la calzada del Éste, tusados di novecientos llueve escudos quinientas cincuenta milésimas, tomando eu cuenta el deterioro que hin do sufrir
en su demolición______........________....
Los materiales de ¡a casa de tabla de pino de tea y teja que ocupaba d portazgo del '‘Lucero,’’sita en el kilómetro 7? do la carretera do¡ S. K. tasados en novecientos treinta escudos quinientas milésimas por
io que sufran ai demolerse....-;..........
Los materiales de que se eoitipone la casa en que estuvo e.l portazgo de Maria-nao, sita en el kilómetro 12 de la carretera del oeste, compuesto* de manipostería tabla y horcones de pino de tea, tejas y baldosas, que por el deterioro que sufiau eu el desbaiato, han sido taraílorl ton mil trescientos dos escudos setecientas ciu-cuenta milésimas............................
Suma total..........
1243
909	550
930	500
4302	750
6036	050
Los que (leseen examinar los efectos relatados pueden acudir a almacén general de la Inspección de Obras públicas sito en el Cerro, y las obras de manipostería y maderas ea ¡os puntos en que se designa su existencia.
El expediente en que se encuentran los planos y tasaciones del todo, se facilitará ¿ los que deseen examinarlo en esta dependencia sita en la pafte alta del exconvento de San Francisco.
El acto dei remata tendrá lugar en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del dia doce del mes de Enero próximo.
Habana 9 de Diciembre de 1868.—Callejas.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado en la ciudad de JatU'o y reducido su precio á la cantidad de 2445 esoudos 972 milésimas, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se lia servido acordar se subaste nuevamente con las condiciones del depósito prévio de 244 esoudos y pago de eoutado, del total valor tan luego como merézcala aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido conveuto de Sau Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 dei dia 4 del mes de Enero del año próximo.
Los queso interesen en la licitación y dtseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden preeeutarseen esta dependencia, sita en los altos del exconvento de Sau Francisco y en la referida Colecturía desde ias 10 de la uiañaua, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de i 808—Callejas.
A las doce de la mañana del dia once de Enero de 1S69 se rematará en esta Administración sita en los altos del ex-convenl.o de Sau Francisco un Ingenio ti* tulado “Amistad” en. el corral San Antón partido de Giiipes de la propiedad de U. Fernando Diago con su dotación y todo lo á él anexo y correspondiente según se espercitíca por menor, en el expediente de su referencia: se halla, grabadacon diferentes imposiciones ó hipotecado á responder de créditos que el Diago contrajo, totalizando unas y otras la cantidad de 1,120,947 escudos 120 milésimas, habiendo sido tasado en 822,871 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate, pueden enterarse de la mentada tasación, y mas actuaciones er. todos los dias hábiles desde 1 s di-z de la mafiuna á las dos de ia tarde, pediendo también hacer posturas que seráu admitidas si reúnen condiciones legales.
Habana 9 de Diciembre de 1868,—Callejos.
Banco español de la Uutinna.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra 01 dinaria señalada para el aia de hoy por la inasistencia del número de accionistas prevenido por los Ectatutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana ep el edificio del Banco cou la advertencia de que su verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sócios qne asista.
Habaua 9 de Diciembre ds 1868.—El Director, Fr ancisco de Goyri\y Rtaicoechea.
Secretaría.
Contribución Industrial.
L is contribuyentes por razón del impuesto industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trimestre, puedeu acudir ¿ recoger bus recibos de diez á cuatro.de la tarde, en las oficinas del B inco Español, talle de Aguiar núm.Sl.
Habana 10 de Diciembre de lSfiS.'—El Secretario interino, Eugenio Arias.
200
800
50*9
200
200
200
200
200
100
400
’9ÓÒ
’¿ÓÒ
"7ÒO
,	\ HT' A HUÜCION.
I .TNA8 L< C hLES DE LA BAÑA.
Bienio. Aruutanm*
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente que la renovación de las matiículas de cocheros y carruajes que cumplen en 31 del actual, se haga por el término de un afro,se publica de órden de S. E. I. para general conocimiento, al fin deque los interesados ocúrran á esta Secretaría á renovar dichos do cimientos desde el dia 7 al 22 del entrante Enero de unn á tres de la tarde.
Habana 23 de Diciembre de 1868.—El Secretario. M. Castellanos.
Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego de condiciones formados para reedificar la casa número seis de la calle de O-Relly, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se lia servido decretar que en treinta núm«* ros consecutivos de la Gaceta oíioial, se h iga la correspondiente convocatoria de lidiadores, con el,fin de que los interesados eu contratar las obras, puedan ocurrir á la Secretaría del establecimiento, situada en el mismo, duraute el tiempo de los anuncios, á examinar el plano y presupuesto, ascendente este á treinta y un mil ochocientos setenta y dos escudos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados de todas las circunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por medio de pliegos cerrados, en el acto público del remate que se verifícala en la Sala Capitular anta la expresada Junta, á las doce de la mañana el dia 12 de Enerojprúximo, en el concepto de que será adjudicado á favor del que haga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al re ferido plie-, go de condiciones, que se inserta ú continuación.—Y en cumplimiento de ló dispuesto por S. E. I,, extiendo ¡Represente en la Habana á 12 de Diciembre de 186S..— El Secretario, Luis Oliver.
[El phsgo da e- ndisiones se publicó el 16 dol cerrieute].
Comisaria# «i c Policía del cuarto distrito.
El Excmo. 8r. Gobernad rr Político en decreto de 21 del »etnal se ha servido diepoaer se anuncie el extravío do la carta de domicilio que por dicho Gobierno se expidié al asiático Mamerto Mari ero natuial de Asia de 33 años, soltero y jornalero, en 12 de Ju¡ o de 1865 y bajo el número 3176.
Habana 2i de Di lumbre de 1368.—Ramón Bubón-
1*4onte de Piedad.
Dirección.
Los dueños dé las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prol ogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así basta las dos de la tarde del viérnes quince de Enero próximo, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia diez y seis del mismo y sábados siguientes.—José Jesús de Heredia.
Contaduría,
Relacioar de las alhaja» 011703 empeños no han «ido recatado» ni prorogale* su» pl*'.o» nuevamente liast.ii fin de Noviembre.
Números
de
los lotes.
Tssaeiou. Escds. MI*.
8 ...
1
65
45
400
too
800
500
Junta de Gobierno de ln Benl Casado Bcne* flccncia y Jlutcruidad.
Secretaría,
Habiendo tenido i bien el Excmo. Sr. Gobernador
8804—U11 par de botone» con do# brillante# y un temo de ovo de niña vori piedras,-
reunió on 5 de Junio ú timo........
■Sirte cuoharas d* plata; venció en 10
de Junio.................. ......
Una emncralda peso tre» quiluter; venció en 49 de Setiembre...........
Una leontina y un relój de oro; venció
en 2 de Ago.ito último.............
Uu relój de oro de Una tapa núm, 3170; venció mii 9 de Jitnio...............
Sois cuchara» de plata peso diez y media onza», un bastón con puño de oro, ties paiea do caudado», tita sortijas con una perla; uu diamante y un brillante, un alfiler y salió; venció en 14
de Octubre----------------- ..
Dos pares de candados de oro, rubios, perla», turquesas, guari.ecidu do brillantes; veuc.ó eu 14 de Setiembre.. Uu relój d» oro número 24756; venció
eu 21 de Octubre__________________
u* rtló) de oto cronómetro número 3022, una leontina de oru plutm' , uu relój de oro patente número 20032 y uua cadena de oro de aeñort; venció
*11 23 de Setiembre................
Un temo de oro ron esmeraldas y tu-pacios y varía» jríez.as de uro, uua sariga cuu rubí y perlas, uu purtarnene» da y uu cuchiron de platiq venció en
23 de Setiembre....................
•Una cacona y un relój de oro número
29489; venció en 23 de Ociubre_____
Diez y seis reloj«# de orí; venció en 26 de Oc tu bre..—......................
Uu cucharon y a«is cuchura» de plata, dos manillas de oro, un medio temo do Ídem, una cadena y una sortija de oro y diamante; venció eu 28’ da ¡Se ticmbre.,..., ...... ........... ....
Un pande candilero* y do* búcaro* de plata, peso 68 onza ; venció en 4 de N o v ¡e tn b re........................
■Var a- prendas de oru, p ata y caroj ;
venció en ,4 de Noviembre —........
-Cuatro I ebr.lh*, cipco u fileies, un par de candado», una gargantilla, una sortija o» orí; venció en 6 Je Nuviembi*. Una eioribanía de plata; venció en 6
de Noviembre.......... ............
■Dos morios tein •», u» par d-jeuiflj*, un porta-m< »queton, un alfiler con perlas, uu par de púberas de oro y curia a; veuc.ó en 6 de Agusto...... ..
Uu alfil-roo oro, briiluutey diamante, dos br»s*.l«te*, tres alfilere?, cuatro pare* de candndus de oro y piedra?;
venció en 9 de Neyiembre...........
u ia leuiitin», un par de mand as de oro, unaaurtij 1 con tres diamante», un ,al' de caudado* can brillante?; venció en 9 de Udtubre...... .—
Uno leontina y un re ój da oro áncora 7 un» c-denu de oro cou rubí«?; ven-
uió en 9 de Setiembre..............
Cuatro pieza* de piala durada, una con un pasador de metal; venció en
lí de Noviembre..'.................
Un» e.-cribauítt de plata; venció en 11
ue Noviembie.......................
Una bandeja de piale; venció eu 16 de Noviembre. —........................
Uu pai de canJ#l«rus, una palmatoria, un brasero, uu par de espuela» de plata, venció en 16 d# Noviembre......
U„ relój de oroy una iitintina de Ídem,
venció en .18 de Noviembre.........
-Un par de manillas de oro; venció on
18 de Octubre......................
Una »ort j'i de 010, un óptl 1 y brillante*, un terrio de oie, dos pares do j?-mel i?. dos leontina» de oro y c* rali s;
venció eu 20 de Noviembre....______
Un medio terne d" oro y brillante?;
veucié vn25de Noviembre............
Un» sortija de oro con un briilanti;
venció en£5 de Noviembre.........
U11 reló| de plata y uua leontina de oro ba o; venció en 25 do Noviembre. -Unasortija de oro co« un brillante; venció en 25 do Noviembre...... ..
•Una cinta da oIO con brillanti; venció
en 27 do Noviembre.................
D rs brazalete* y nn medio leruo de
or*; venció ?n 27 de Noviembre.....
Una eacupider», un par de cándele 10«, úna tachuela 2o pista; Venció eu J7
d« Noviembre............-..........
—Una cadena, una leontina de oro, un lelói de’idem ci.indri; venció en 27
de Novierfibfe.....................
—Un» sortija de oro con brillante amarillo y chispa» de ídem; vcdc'.ó en 27
de Noviembre...........
—Un relój de ore; venció eu 30 d« No-
vif mbve.....------...............
—Un relój de oro; venció en 30 de Ni» viembre.--.-«.......... ....
__Tre» alfileres de oro, diamantes y peras y un par de manill as de oro, ven • ció cu 14 de Noviembre•• •• ••
9255
9307
9393
9433
9453
9466-
9492
9504-
9507—
9508
9525
9532-
9572-
9574-
9581
9589
9692-
9595
9601-
9«03
9611-
9614
9655
9656
9678
9679-
9G85-
9702-
9704-
97)3-
9713
9718-
9719-1)720
9721
9727
9746
9747 9811
25
21
120

50	....	
137«	....	
52	....	
81u	....	
420		
142	—-	
960	....	
424	....	
10»	....	• ' •!
36	....	
68	.... —	L
41	....	1
60	....	I
180	....	í 1:
120	....	1
300	....	' 1 S i
20»	....	
14	....	
80		1!¡ i
112	—	
120	....	
20	....	
76		
153	....	
56	....	1
18	—	í'1
45	....	
153	....	í
50	....	
90	....	!:
120	....	{!
204	....	ti 1
51	•»*.	
102	*•#.	I
42	»...	I