~4
m

»ARANA 1!) OH J'ICIEMBIlEi
Orden de la Plaza del 19 de Di»¡ ¡ubre de 1868.
Servicio ¡¡aro viam/ta.
Retrata en la plaza da Armas, Rey Idem eu el paseo de Isabel II, España.
Jefe de dia el Comandante D. Tomas González y Anleo del Regimiento Artillería á pié.
Parada y Capitanía general, 2. ® Batallón de voluntarios,
Principal, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Milicias de Color Capitán D. Enrique tíá del Rey.
Médico pura las mismas, D. Ernesto Martínez del Regimiento Lanceros do la Reina.—El Coronel Sargento Mayor, Vtllalonga.
r«a	vacuna.
Juéves.—Do 8 á 9 en el Santo Augel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe,
Viérnes.—De 11 4 12 en Jesús Alaria.
Miércoles. Un el ¡Suntuario de Regla.	''
Sábado.—En la Caía Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 1UR en la Sala Capitular. iaeui<—De 8 á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—líe 8 á 9 eu en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 6 eu San Nicolás.
Idem—De 11 A 10 en Boleu.
Martes.—De 3 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De il á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De ll á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 a 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. tacultímeos de irmana.—Primer distrito.—D. José Eedon ¿0, AinA1 gara 56.—D. Manuel Ibañez, Es podrado 42.
cundo distrito.—D. Loieuzo Chama, Sol 67.—U.Anto-nio Ut et’, Teniente R. j- 77.
Tercer distrito.—Dr D. Vidal Junco, Zanja 60.—Ldo. D. Manuel de lus Raye., Concordia 12.
(¿um u distrito.—1). Pablo del Castillo calzada del Luya» bó 9 —D. Cár os Finlsy, calzada del Ceno 605.
Real Casa de Moteraiitatl.——Diputadas oo mes.—Las señora D. * Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y D 9 Concepción de la Luz de cáidenas.
du.ij.it lies de S in Feiijre y Hanunoo u de Han tizara -Inspector^ de mes.— MI y,-. D. Blas Podroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad
titui Casa de tíenejiciricii ti Maternidad.—M1 Sr. diputad-de mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
'-asa'ueaerat de I t tientes. — Diputado para «I presente me de N .viembre el Sr. vocal Cauónigo Dr. D. Benigno M. y Meudi
Asilo de. San Jos/.—Taller general de artes y olicios.— El Sr. yr,.„| jyr. D. J- só Frailéis o R irnos Atineida.
libros e impresos.
fcstiltUos litevarías Ici Sr. «loa Antonio Cri -
nova» del Casio ...—Dos ionios, $4 2 rs. Hállase do venta eu
ci despacho de ca a imprenta.
ea,
PUSUCAIMtAESAATE,
Manual -lo la.Contrib rcion industrial y dejcoinercio de la Isla -1 -Cuba y guia del «ouiribuyente: contieue. al.°—Instrucción anótala de ¿tíde febrero de ltítí? y tarifas para U exacción de este impuesto.
V 2.°—Historia, legislación, ¿cementarlos y regias para U Práctica de esta contribución eu it PouiusuU por i>. Mauue Alonso y D. Antouto Cerece la, Jef> JeAl aimstraci niel 1:° y do ," g -ciado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones Se ven lo a “veinte rúale» fuertes” en la P tenería le lo «lunuel Freixa.tle de es tere vieronlsuin-t é c la iel Ooisjt
Ipéúdice á lu iüatruccioa de Aduanas.
FUSIL REMINGTÓN,
Reglamento p ira el uso /¡manejo ,de esta arm i, aprobado por el Exorno. Sr. Capitau Ceneial.
Obra detesto pira 1a instruceio i teórica del ejórcite.
Se billa do veutaáóOO mis, de escudo, ó so ni des reales tuertea, eu la lm,ir.mea y Librería Militar, .Viuralla 41, La In-ue.-id i I'euieute-Rey 29 y la de la V-u 11 d i ti t-ci ia y oomp.. Reina ü.
MAPA DE PICHARDO.
Las 8,9 y 10 hoj o La Propaganda Literaria, calle do la Habana uitu. 1ÜJ y en la tí uperatriz cui» de San Igumio Piala Viej a.
PROGRAMAS.
de las lecciones de lus facultades que se cursan Real Universidad, aprobados por tí. M.
tía bailan de venta eu el despacho de esi* Imprenta peso el ejemplar.
Manual dai Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
iOliííA. í)£ TEXTO.
.	-*n lu ubreiia Ue -dan, calle tío la .dura.la, s j ven le a la rút-
uca y encuadernada A des posos y dos y medio respectivamen-e togra.ia de J. Patricio F .nació, doctor en jurispr* Jencia y ca* tedraticoj-ie i listona y Geografía:
Instrucción reglamentaria de ¡as formalidades para la llegada, circulación y salida -l i gsnti de U Isl a Reglameuto pata el servicio de las Ad ñauas, do m pira us á. ■ piu> jüjs utafciptles.
Instrucción regla no ataría para el servicio de le Aduanas.
Reglameuto p ara el régi na t económico y administrativo del ramo de tíauulad.
Ordenanzas de ccustruocion.
Idem para la previsión de (Jaludres de segunda ense bauza.
Ordenanzas y ligia uo ito dol IVibu-ial territorial d Ü.lentas.
Real decreto del uasvo Pía a ríe Estallos,
Idem de t‘.olouos.
Orden a uzas de emancipados,
Reglameuti para ios medica lientos secretos. Reglamento dui Tonto de Piedad, iteai órdo.i soore documentos de giro.
Amos acordados por la Real Audiencia.
Real cedaia de 3J de Enero de 18.35.
Arancel de costas procesales.
Ilem par* la previsión de E ate Iras -lo la Universidad Reglamento de la Escuela general Prep arat iría.
Idem de las Profesionales.
Idem de ios osoajieeimteutos do segunda Enseñanza. Idem de la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem de Alediciu-a y Uirujía.
Re giautántn del Batallón de Ingenieros,
Idem de tas Milicias de Infantería y U aOalloria.
Idem para el gomera , y régimen facultativo deljcuer» pode tíauidai Militar.
Layase ore retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración do tí, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolucio i de los expedieu-tes gubernativos soore las serventías públicas, de iiaciuuda.
Reglamento Uo, -juerpode 14o nñeros. ■
Ide u para lo» cst ao.eeiuiientos insalnores y peligrosos. Idem de ias JnnLas de Agricultura, Industria y Uo-mercto.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios unciales .del ejército de
América.
Ideu par a ci gobierno ie loibospitales militaros.
Idem ue Presidios,
Idem del Uuei po Je tímida i indicar, ídem ptoviofonai partía for nación da la estadística üriüiiüLaii dei TiA.ao ie guerra.
Idem para el Monte pió pur a-viud as y huérfanos.
Re ¿LiiUoiii j para üá á indico, tuna,
Ley de AyunuooiiontiM.
Idem para ias exeaciones del servicio militar.
Reglameuto de Almería.
Reglamento doi papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda, instrueoiou para U cobranza administrativa de Ha-cicada.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Uódnta soore tíociedales anónimas.
Reglamento para _los Inspectores especiales de las compañías de terro-earrues y demas sociedades mer-cautdus por acciones, do seguros mutuos, etc. dem que m ju o.isorvarse por e, tír. Visitador general Ordtmauzas municipales.
».dotu rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Uedula sobre privilegios de inventos artísticos^
Ley de ínn'ij.uamiu-
Instrucoiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción soore ot modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Rúales derechos de alcabala, aleaba-illa, uipoieoa y a.uortizaciou.
Idem sobre el uso dei papel sollado, instrucción dol Resguuruo.
Idem Ue Estados May ores ue plazas.
Estatutos para u. roai.uj.i acv ^iji.j^v,, Abogados. Leyes soore dosviucuia uoaes ci viles.
RegUmsiuo de Cárceles.
Idem Ue u División d-¡ haciendas comunes.
Bando de Uuberuuciun y Boiicía.
Reglamento para la introiacciou do trabajadores chinos. Idem para el serv.oio Huo deben prestar las paninos voluntes de liuardia civil y rural.
Legislación vigente de contaoiliuad del lisiado.
Idem que deoen ouservar ias Uorporaeiones municipales para desempañar el servicio que hu-tn., -.cuu las suprimí lu J mus jurisdlccio.iales y de-partameutaies do Eomcuto.
Idem de jjcueiiccucia.
Idem para las Gasas do Salud.
Idem para el Guerpo de tíereuos.
Idem para el aprendizaje de artes y olicios.
Adern povisiouul de contabilidad administrativa y dol 1 tísorr,	J
MANUAL DUL APICULTOU.
Tratado práctico del ai'tc (le criar las abeja y ciiiiotai'iosicoliueuai'cS) acoiuodiido á lus circuiiAtauciii» ro^eüialei de lu isla de Cuba y otro* ¿»¿listes de *iiiei'ica.
Esta obra única completa en su especie, que en uu extenso y bien impreso volumen con prolusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de uní iuiustna q ie tantas riquezas promete al que se dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos dei País y las recomendaciones del Gobierno.
El precio lijado, $Ó5J/!ÜÜ v'j.dam por menor, y 5 50/100 por mayor es oí oías uióiico, considéralo el mérito de la .obra y los sacrilicios de todo género que se na i reaiunlo para llevarla á término.
Los podidos pueden jjdirigirso á la PROPAGANDA. LITE-1CAU1 A, calle de la liaban a mi n. lüO entro las dol Omspo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien e cucarda .de sorvir ai interior los ton»s al mi uno precia Iraii-o de porte.
i'daiái ,iJi.iJMtb
hìÀs
A V i A i»
®	JARABE
ÿPÉôrûML fiiliAHä.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA PORifULA DEL» OOO l’OR GANDlíié.
Este laraoe depuraovj ñt. sai'O mea j u pe ier cicatri-Baute incontestable, y calma mny pr meo la tos por rebebió que bsa. Esta propiedad e* ue una imporiaucia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuan lo viene acompañad i do e-ita incómodo síntoma, que iv Ae]a descarno h i.»-. ,».!«•	h.j.,
El jarabe pecwral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesa’rio para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoano unido a las pildoras de /odoí’ormo erradas, es una poderosísima inodieaoiou para curarla homotisos* narros crónicos y idos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¿onefii t*)di* «a-* eu: M'ne la les leí Oeeno
TINTA DE IMPRENTA.
Para periólieos y obra fina —Por mu/or y menor» Oficios
14, escritorio de V- asaga.	_______________________
ULTIMO GRAN REMATE
para el .-abado 19 de diciembre de 1863, ricos y hermosos obje-t >s artísticos de mármol y alabastros recibido) por los últimos vapores.
Toda persona inteligente y de buen gusto puede aproveihar esta muy favorable ocasión para hacerse d - objetos preciosos da esta clase pues, será positivameure el último remate en la calle can R.fiel contiguo »1 Restauran! del L >uvre.
Empezará a las 6 de.lu tarde.
44 e $i íil‘i I iL
Se gi'titificará con $ SOO fi 1 i persona que
entreguo eu la eaaa uum. 85 zA ue .tt callo de *u Nicolás oiibi’o Diagouds y GmieraljUa-i s $3450 en billetes del Banco E ipañol qie metidos eu un tubo do uo.s de lata so perdiorDU autos d® 1 is 8 do la nocho de 18 d-» presento yendo por la calzado de Gai.ano n a déla Roma tomando por U dol Aguila á salirà la dol Principo basta la o quiñi ie Auton Recio-
PiáLAÍO GUNZaVLI^ Dfl LOS RIJi PRO íesor de instrucción publica y Director que ha sido de las Uácuolas ProteaionaUíá de esta ciudad, «e ofrece á las fd.nilias que deseen ocuparlo en la enseñanza le s is Rijos. Reciñe orden ss caí Le de «S Nejituuo nuin. 107.
ilticei n.i>rc iras j qac taitadc Incusa
lu bu dueño oi muuuo José Do aotnoGisacros, como de te anos, iico, onvooli.o en caraos, do buaua i^ara, a> mil pirccido, por uegro riz&lo, uia oi^oto chico y viste aseado. Audi sin licencia propagando que es lijre para traoa ai por su cuenta y tomará lo jru ues 5 >■tx t \ t Mu é uu »11 > l y 3ú i 11> ou c irma) js d>ai-quiior: se le ve coa frccuaucia eu loi paraieros dol Ierro-carril } vapores «i* us muoiics soiciGaudo viajes. -Ss gratiic.tra adomis ie la cap ur ,, ai que lo con \ucca á la casa urna. i7¿ cade do 10 la inserí , ó »ion tiioro sanas regaras do la eu quag ernocco dicha esclavo.
Se vende mu layfivi da <uci 011 giingsi, la-
vaudsra, cocm r.* toguiir, do voiutc y seis anos de edad, saua y sinoRcuas, d i cintida l díocnoctoiiuo* pssi, libres para el ven-» dedory un mulato o non n*o, cjciudro / reposcoro, con principios de aloau loria y carpiutcria, criono de veiute y cinco años eu lu cantida 1 do uo^ecieutos pesos Uurcs para oí veud dor Eu la calla de EsürtV^z Ido nnp >u i.m y Linéame de condiciones.
AteaftCÚon.—Se alquilan por temporada ó por año, dos nermosas y co ncias oasai en slanauao, propias para familias de gusto que deseen dislfutnr a la ve/v, de la mejor temperatura por estar situadas en puuLos ventiladas y iiores del polvo- Eu diclio *^uebio callo do 8an Erancisco num. id, iuformarau de ellas y sua orecios.
USMA La &mñ£.
üon^corrupcióny iasanare viciada ae tiene uu malestar eu todo el cuerpo que acucara por grados ó dolores ó alguna otra enlérmedal grave, o j.ic se cstedudolente, aoatido é incapaz de nacer uada. No so puede tener ss ' :d mientras la saugre este .mpura. La ZaVit/AtíAitiiiLLA t , .i.yor púrgala sangre, estimula los orgauos vitales a su vigorosa y natural acción, restáblecieudo la salud, y espulsaudc ei mal. For esto cura rápidamente la multitud de ent’er nodales causadas por la impureza do la sangre, cono:
Las crtt ¡/clones ipíislidfís y o atril los*
La (¡serájala.
caucel y ios luoiorGS cancerosos.
ErirS¿yd.it;, sarpullidoy tiña y reumas, afucuunus del corazón,
Las ujecciounes a ¡ligado,
Qoitre, hinchazón dei pescue o,
¡Sífilis y oiat oeaéreo.
Tatuores ', ulceras y llagas,
M.nU digestión.
L is enferme la b/; de Us mujeres.
Los dolores rut.naiUós.
Eti/la jaccii/iieiUo y i .¡/tildad generair.
ttev.ucui i, ,ww d lo: 11, ettorUi 111 j debilidad de tj.'.oj n\ frooai u ZiA.c/,.u’Aii,t.uJi,.u)s AVa.t y vorolH per sí mismo y* so» préndente nctuvidan con q ¿e a upiJ ui sangre y cur». désór denos.
Es r-au nniversalmonte couoci'lj quo el FtíuroUzVL L>t5 (Jm itGS/.A V. V tí.», s jcicpnja ¿o lo córo .re a i di > pin ia cura ie An yin i, Co+slipacion, Tos, Asma, Injlacnza, Resfriado, Alferecía, o (Ja rr olillu, Ron piar a, UrjaquiUs, Osi(U3t “Eso que anda'' L'ísis en sa,p/Himpló, y yira el alUno .Le tos éticos declarados, que es nú .ii cit i é. ev. * 4 1C.1» di HUtí ue ritos. El «mude m.r conoce
CiuOJRAS G llMRiTGAS DE AVER.
Rduiaijo vd¿atal jiar, uuLu.tKs uu caiiuav p.-ocdJoutas Je losorJdu eu et oste.ui'e, COSsriUAOlOS, ó Estreñimiento del ne/itre, tu í’UxlUiA, .1ht det tii^.i ln, Atoj/ies j desórdtíntt biliosos tai.A uiju-sriox, al, .vas, Anadeóte», Vpiadez, Eolio o,. .i¡/Hlitn ye.
De nenia en inda*• las boticas "principales.
rrnjaTO on la habana
S'mm.í» h «le
De N York 13 Jias gol am Horse cap Hughes tou 101 papas ti López
De Cádiz y P Rico 18 días vup «sp A Lopez cap Villaver-de tou 370 frutes á Sumá—Pas 598
Salitili».
Pata Orleans vap am Bieurille Para Marsella bg ñor Hausten-Para Sagua bg ara Star Para F.umoutU fg esd Juliana Para N York vup. am Columbia
Pasajeros»
Del vap esp Antonio L ipe*
M. Cegarra, E Ruc .mora, E Gali, P. Moliner, F. Sole'-, V Ros J, Llopis, M. Laguna, D. Lopez D Muñiz, C. Fabre,- J. García. J. Rodriguez, J. F Fspinesa R. L Solis, F. Tortale, R. Fernande, J. S.iarez, V. Garcia, G. Gonzalez, G. Estraila, N. Hevi , R. da B into, S. Baldó, M. de LUño, L. Barreda, T. Tijera, J. Je las Cas , , J. Xusausti, A. Echo oque, V. del Pino Jl, Biaslan, J. Eohanis, J. Eohigue, f. Aoreoa, M. y J. Mau» lioea, J. Sarrau», M. Sau-I,, M. Carei-.b- ; V. Larranaga, J. Men-duoa, J. Sarracín, 15. Ecbavarria1 J. Gareiandla, M, Lin.«, J. inarragulrre, M. Ustariz, C. Toreno, J. Aguiusga, V. Aguirre, J.;M Izaguii re, S, Inarburgn, N. Lamben J, Besouet, J. Eehe-iilgue. M. Nogueras, F- A r.oliea, J. M, Otoro, M, de Castro, M Ecbánigue, S. Travieso, M. Saeuzé,liija, D. Alvarez, R. Navarre, R. Pivadeneyra, M ,\I ueudez, T. Irugueu.G. Mauregni, ¡8. Villota, L Moreno, A. Lopiz. 8. Jtedriguez, 8.Cañada; J-Rosaies, B Coliua y Sra. J Yillodia, J Reoriguez, J. Ig esias, C. Valmorl P Tares», S. Revu-Ita, C Gaona) M, MenendezI. Alvarez. I. Cam iones, F. Martin, H. Parez. B Buzón, R de Ponte, I. Maurregui, A BarauJica, J. Fjut, F Diaz M Martinez y tíra, G. ¡Sierra, C Pereira, al Djmiuguez, G. Echaucier, F. del Campo, R. R idrigaer, B Meuend -z, M. Pasaron, J. Ca!-veton, F. Diago y niñera, C, iSaucbo y fam. J Colomé Jlfam, B. Castañeda, F Quitar y Sr i. V S menez, J. Morales, 1’ Gon, ./. fruii, J. Moran, D Bal trail, A Bitaua, R C*ego»I. Malden I, Valdéó, F Freire, J Torres, P. Gonzalez, G. Saenz, F. Fernandez, F Gaicia, I. Artiagu, criado do Colomer E Ote o, R. Garcia D Touus, G y A Ruiz, A Deus, D. Guerra, J Rivelro, y D Cabo, L Cabañi, B F aire, I Go.noz, C, Altouso, V Gomez V Cueva-, R Bust maza, I 15 G reía R Vergara. I Caldovlla, F. Garcia, I. Madaira, A RodriguezJ. Iraga, A Rivera, J. M. Ve» lazbo.A. Barreiro, D. G itnez. A Doluiraga y J. D Galindo, J. Diaz, J. F Perez. J. Cala, M Rodriguez, J. Oamaclata, J. (jp-mez, M Silva; J. Men loza, U Camp i, B- Alonso, N Ring , L. Ruiz, J Gaston, M. Calvo. M I.trrietu, M. Fernande', R. Cange, M. Re Inguez, I Vivane >, J Phi, M. R. Jet Va , U Pio, F. Sulorzano, E Fernandez, J N, Po ala, J, Vu anuava, F Vidai, F. Fernaudoz, R Arroudu S L idern ua, J J Bocha, F. Lobaco, A. Torres, B Garcia, A. Martin C. Garcia, Pr Gustre yHno. 343 sol lado . 7-satgonto«, C. Gutierrez, F. Vilar, V. y M Toledo, F. Sanmartín, J. Do ueneih, Gral Espjnar, A, E icndero, R. Marcelo, L. Dulon. Gral. Latorrc, I. Isano, E. L.torre, M. Gallo, C. Poyo, 2 criados do loi gsuera es I. Rosales
VAPOHE3 OJ-SBEHOJ
JüPJíjArurj a.'UJiiwo
a1jAaj-iaiio.ito oju priviiégio do d. A., poV ía uiipcjuoioai d© Es ludias de tjiúj ño Oui).i y Tu.oroo-i.wicj y por iu Acudomid Nu Cioiiui do víodiciu.* y Uirujiu do O.udíz, co.no romciio ouporior cuuntos dopUiutivos s© couocou iius¡»ci ol din.
Lus curds prodigiosas oitíctuddus eu diea años que cuenta de publicado es id mtiyorgdidu&id que podemos otrecei al publico, oiu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el chariata iiisuio, bastara pre^uubar a ios miies de ejempios vivos que circu-®u por ia isla, p ira que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar hestitnouios de personas muy respe* ¿aüios que después de uaoer tomado inutiimenoe ia Zaraaparriiai de Lnstoi, ia de Toivseu i y ei Eoo de iMddbvateui, no üan podido .ograr su curación sino coügí xioo do IJriindul, y esta es ia causa de an boga que ua adquirido no solo en la isla de Cuba sino en sjde Tuerto-¿tico, en Tauamá, Cuüo, juimi, Ecuador y demas re-pu J ic.is nisp.iuo-4.aeric.iiiA, y «.i Espaua de donde los pedidos son numerosos.
.^Sirve para curar ei mal veuereo, por envejecido que soa, turnóos cancerosos, ulceras gomosas, coíí\>síVc*.„ uorpóticas y todas las e ilefmodp. Íes ie id piel, asma, aores blancas, suprosion do la aoscruaciou, desarreglo de esta, y aas ias enfenneda ie i ilci u-ro» l«l nig'bdo, etc. j aecuau-AS proveugau ie i* impureza le Ja idiigri por los matos ñunioios «. íqiiiridoa o no. edítanos.
Vendóse en-j.a uicguo..« a-.« Ceuí.r^-1, Cñrapia 33^ y Jó, eu i* Dvjwica de óan Josa Aguiar, esquina a m do ia i-a-npaniia, ootica y droguen® da Lia Aou uon uo JataU y tiarra, ci ^esa y en todas ias nemas but.xv»-u.
*J	w-á-t.j X e
tt*«r iiifictitarm; -.udituil j, se ve.il : c;» .U.»-
riaiiuo uua Cvis 4 ud. v i. xo mi upesterid y ca.iy-iTa uuy in ne-diati, al maia lar I d . fii'.ii-ami, luui.ii	ojlg t lizooou
s.cto cOaU.unuL, sài J oo nodo! m ly » i i, s ns eu .CÌ », corri -dos, poema, deipons 4 c non ir * y cuna, o ; d kin en proporcion Tara trai ir d 3 sa tjust i ar,u iuso ea osta ciuda.l cullo do Cum-uogos min. '¿¡) eu los alto».
.. OJO.
,,a„ú $°u7eharebÌÌ-ad0 el	de la casa calle da la Rei-
älJ.v.t47	4j ViraS de Eud. por 6 d. freut, bastante
“	“U30“» eu 61 taPel fi11“ Mäu* » 1» puerta radica doude
trataran.
RE COKS J.
Ssaldrá de Nueva Geroatjpara Batatab tnó co r escala un
Santa Fé todos los domingos¿orlajarde^ ^ y comp
Vitp.ir espuñol Rúpido.
Capitán D. José Joaquin de Ceballes.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á Us Tunas de Sancti-SpirUui coi .escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómo lo y herm uso buque acába de sufr |ana recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO 1)E IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación, do Villauueva) á las 5 y lo minutos da la mañana, y, llegara 6 Cieuíuegos los mismos dias antas de la media noche.	p
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á 'iruv dad los mismos dias por la tarde
D) Trinidad los viernes psrla mañtiia y Uegtra á las lunas de Sanctl-Síritus los mismos días.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Saacti-Spíritus liw viernes á las 12 deila mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá do Trinidad los sábados á las Id de la man ana y llegará a Oieufuegos los mismos días por ia tardo!
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llagará á;Bata-banó los domingos de I á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaos y carga ss abonaran Araar.'iu* 16, casa le los S.es. dan Pelayo, Torre y comp. i
Los camarotes y literas qus iarán separados en la Habana, Beg uu so especidcara eu los billetes de pa.aje.
l'olo pasajero que se p.esence abordo con billete tendrá deroeiio á elección de loca iad siempre que est» no haya sido separada en ia Habana.
NOTAS.
1? La carga se drspachará para,JBatabauo los viérnes sábad ,s y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y couocunieutos deb irán entregarse los expresadas días (siu falta) eu casa de los dres. dan PeU/o, forre y O! 2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasaderos para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación ie VUIU-nueva los mártos de 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañaua.
ó? (¿ueda vigente ol notable rebajo le los flotes do carga, conducción de caudales, partidos do asiáticos A.a. Azs.,queso eutbarqueu eu los vapores de esta casa.
Liiié.i .le v^isorcá 5-«I» liinlas «le la costa del S ar.
AVISO.
Vapores ospañolos Rúpi.lu y Cíen fu ego*»
Se pone en conorimienti de los Sre«. pasajeros que transitaren per estos baques, sr provean indispensable neute de su correspondiente licencia, srguo disposición del Gobierno Superior de esta Isla, eu la inteligencia qus no sdráu ad nítidos á bordo de los expresados buques sin el referido dueumento.
Habana22 de mvioinbre de Idos—Sun Pchiyo Torre y Como,
Vapor Esimnoi Cinnriicpro«.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desdo el surgidero de Batabauó á Santiago de Cuba con escala ea Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sa ícti-dpiritus, dtutt ruzy Manzanillo.
„ITINERARIO.
IDA.
Diciembre j&.-.Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general do pasajeros que saie de la Habana [estación de VülanuovaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos .elJ5mis-mo dia antes de media noche.
,,	26.—Saldrá de Cieuíuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mis no dia.
,	-26 —Saldrá de friaidaJy llegará á los Tunas el mismo
dia.
26. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27 *7—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora da su llegada, entrando eu M tuzauiüu et mismo dia por la tardo.
„	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del^9 do diciembre;
Retorno.
Enero 1? 1369^—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
,,	3.—Saldrá de dta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de uoeho, en cu/o punto permanecerán abordo los dro.s. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieuto.
„	4.—Saldrá do las fuñas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá Ue Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá a Cientuogos el mismo dia.
M -i- —Saldrá de Cienfuegos a media noche y llegará á Batabauó 4el 5 de Enero de una á dos dol* tordo.
Advertencia;
Los pasajes y flotes se abonaran en la calle de la Amargura núm, ltí,¡casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lis camarotes y literas quolarán soparados eu la Habana, según se especificará eu los bt.etos de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo cou dich r billete, tendrá derecho á lia elocoiou de localidad, siempre que esta r*o haya sido separada en la liaban».
Motas
1 “La carga se despachará para B . abánó los días 22 y 23 de noviembre; debiendojialUrse en losatmacenes del camino dehier-iodo la Habana áutes de Insude la tardo; y eu la inteligencia que las gu.as y conocí.meutos doherna en.regar.se los expresados dias(sin falta) en casado dichos Bros. Sun Pelayo, Torre y comp.
2Í No so admitirán bultos cuy poso escoda de 40 arrobas.
3* 'la ilegad a dei vap »c illaoaoauó, ¡loora un tren ex.» traordinario quo conducirá inmediatamente álos dres. pasajeros á la Habana.
4.‘ Los equ’pú'es deberán entrojarse en Vil'tvnueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de U tarde, y el de salida de 5 a 5 y ltí de la mauana.
GON3ION ATRIO*.
Habana, dres Man Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargura numero Lñ.-ieufuegos, Brea. Boloiaoal, Campo y ep. [Casilda) Trinidad, Br. i), dalvador Zulueta.— fuñas de Bancti-Bpíritus Bros Ortiz Revilla y coui;.-—Puerto J'nncipo, Br. D. Ramón Rovtvosa,—Santa Cruz Bros. Uoycoeohet y ilar.y.- Manzanillo. Sr. U Nicolás do las Reigadas —Baya no, Bros. Grau, lino. / Cp.' comp'—íiautugodc i a. u, uros. Ros herí unos.
ISLA UU PINOS,
t .tpor *‘4iieve tíMbiino.»
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dol público, desde el.dia.cinco de Marzo saldrade Batabauó para Santa Fé y Nueva' Gerona todos los juéves después de la llegada del tron general del camino de hierro.
CONSIGNATARIOS
En ia Habana, Bres. San Polayo, forre y comp., calle do la Amargura num. ltí.—-En Cienfuegos, Bros. Boíozabai, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. D. Salvador ¿uluou.—En l»s fuñas de Saneti-ápiritus, Bres. Ortiz Reviil* y comp
Desle el dia l? de Marzo próximo rogirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un eauallo por ca la .tres real85 de los que pague a dtctio ferro-carril. Lado lospuutos intermedios que no esté expeeiri :»da en la gra luacioii por bultos qna se acompaña, so computar J do 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabauójá Ciunfucgos_______
” á Trinidad......—>.
” á las i unas ...... ....
”	á	Bta. Cruz .....____
”	á	Manzanillo.........
’’	á	B. de 'Juba.... . ....
Cienfuegos -á Trinidad____ ....
”	á	las Tunas ...... ....
”	á	Sta. Cruz..........
”	á	Manzanillo..........
” á B. de Cuba.............
Trinidad á las Tunas...........
”	á	Bta. Cruz..........
”	á	Manzanillo,..-:....
” á B. de Cuba ............
Las Tunas á Bta, Cruz....,,.'....
tj	á	Manzanillo..*.......
,	á	B. de Cuba...... ....
Sta. Cruz á Manzanillo.....
”	á	B-de Cuba...,......
Manzanillo a B. de Cuna---------
1 ¡i t Ö	n K. V .
	.^5
p	2 «
*S a», ài > s «s»	
» 5	g »
	s .b «
i 40	
5U
7U
7tí
75
UU
3U
50
5U
tío
7U
3U
40
50
tío
30
40
00
30
40
40
B s
'S.-!
B »
■S 03
q
i Po
i pS i pS p§
Po P§ Pä Pâ p3 pS
{ll
lo
l’l t-S p§ PE PE PE p§ P®
lo
j¡Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada a le-rionneute. Habana 18 de Febrero de 1808, San ¿Pelayo, Pardo y Comp.
V.APOAtìjd DJ3 THA V tí 4 i A.
i «4 P At MS A D E VAPORti» C»éfi6*tí5«>tí BE LA..* A S fa V SE A i» 4 5 1 «J i 4 »
Capitan. Llovet.
Vnpiu Pelayo.
20
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE 1)K SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá le latí tota* á I as l¿ / ujgtra nV uvitai el de Nuevitas y llegará a Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y-liegara a Cuba el 22. de Cuba y llegará á. Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. dejMayagiiez y llegara á Aguaddiael 26. de.Aguadilla y Regara á Puerto-Rico ei^27. de^Puerto-Pice y llegará & San Pho uas^oi 28
RETORNO.
de Puerto-Rico y llegara á Aguad illa el 4. de Aguadilla y llegara á Mayagúsz ol 4 de Mayagúez y llegará á Puert.j-Plat» o 6 de Puerto Plata y llagará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa oí !). de Baracoa y llegara a Groara ei 10. de Gibara y llega a Nuevitas e; 11. de N cavitai y llegará a la Haben t -i 1 ! de mi d’ se recibo dop días antes dol da su salida.
20.—	>»
21.—	«>
.2'.-	,,
23.—	
25.—	
*26.—	1»
26.—	ÌÌ
27		lì
*	
2.—Sal<]	
3.—	ÌÌ
4.—	Ì)
5.—	li
O —	lì
9.—	ÌÌ
9.—	ÌÌ
10.—	
11.-	
La carga
CG ï
2-3
¡J)
O
SP
C/2 n3
c b'
■6» O»
O
“ i
O 2
Cfí 2 » -o 3
«3
a }o p íJ
^ i. o »
M
^ o
s-, »
►H 2
li
O ^
idi
2.0
0	»
u. cr
P £.
P' 3"
3*
01
p
i— CO CO CI CO Oi O tu _^> _	Dj ,a Habana.
— «O CO Cì CO Oi 0 — 0	J De Nuevitas,
Ü co CO Oi CO wi w «t- o	Do 0 ìbaia.
oí £ ^ I Do Baracca. O 4- 1	
.q? 2	Dj Cuba.
8 8 8	Ho Buei bc a'lata j . dauiu Hcuiiii^o. I
Î 3 5 ,	May aglio z*
r-* r-* CO r- ou r- S--Ï Oi —	Dj Aguadi., a.
^ F- 1—* • ssi ^ y? «v> — ~ t i	De Fuerto ideo.
«O O ti-* toi OC o	De Fajardo,
CO O 1 Wo iiuiu..cfc*0> toD 1 Cw 1	
►—* t"“* i-O . f » . . co U; 1 CI" An-oyi .	
H-i _ . <0 w oc ” tod. ri	He i/uuiîü*
M h* w OD CD — Ot <£> Oi	He Gu,mica.
p-
p
-O
e*
cA p
P
CO co
g
10.-
11 -
13 — 15.— 18.— 20.—
„ do Nuevitas y llegará á Gibar* el Jl.
, lo j. i c * y ueg ». , » Cu 11 i. l:j ,, le Cuba y ilegafi á Kingston e, U „ de Kingston y llegará á Baut* Mart»«; u „ de Sauta viaria y llegará i Cartagena i í „ de Cartagena y Bogará á ColoaiO-gi 1 •
RETORNO.
Dia 23.—Bale de Colondespues de Boy ir o ir m i,, „ v llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y Bogará á Cuba il ei)
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 3o '
1?.— „ de Gibara y llegara A Nuevitas et 2.
¡'2 —	„ de,Nuevitas y Besará á la Habana’ e] 4
uecei.
La carga se recibe dos dias antes del de su s ni id a Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
■attain
1 sa».
P«* I,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, gre» • Rodriguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Jura Tarrida-i.fia,||r* Sros. NuuesBrothers,—Santa Marti, Sres. Yeugoeeiiei i f y comp.—Cart agena, Srei. Maoiá ó hijo.—Colon, Sr. li, Ù"
Consignatarios.
Nuevitas, Sros.Mauue. Márquez y -Ja—Gibara, Sros. Longo ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Alones yLlulf.—Cuba sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—¿uya -ñez, Sros. Gutiérrez y Blumo.—Aguañdla, Sres, Amnll, .Tal'« y'O"— 1 ueito-Rico, Bres Caraceua Iriarle y 0?—San fiiuu.ai Sros. Lamí*
V 4i*4M£ JU i«C J5I.O.V i.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, j(ASPINWAL). iflNERa.RU utí BLtib v.
Dia _8.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llevad5 Naevi* tas el 10.
y
le Alcázar
Eu la Habana se despacha por losSros: San Pelavi) v Ir Oficios 58.
;*«n,
«flor,
tapo < Pájaro del Oitoa ni,
capitán, O cito a
VIAJE A 3AN fHOMAS POR tíi.SU i DE BAN f ) DDMI NGf>. ORDEN DE VIAJ i MENB>I\|,
2..—Baldra do la Habana A las 5 1 >1 Hit* ,., v días i-i 4.
4 —Saldré de Nnovitns y llegará á Bü su si 5. 5.— „ de Gibara y Oog ira á Baratío* el n.
O.—	,, do Baracoa y llegará á Cuba o: 7.
7.— ,, de Cuba y llegará i Santo Do ú .	6
10.	— „ de Santo Domingo y llegar i i diy,,
11.	—	„	de	Maya ;hez y llegará i Aguadilla e.
11.	— „ de Aguaiiiia y llegará í Punrn Rico
12.	-	,, de Puerto-Rico y llegará á San T'in.n
lT« 4 N»
■ 10. u.-11
». M.
” 'll.)
RETORNO
16.	—Saldrá de	San fh unas y ilegará Puerto i ,
17.	—	„	de	Puerto- Ei cu y Begra a Agijadii* j
18.	—	,.	de	Aguadilla y Pegará á Mayagúez «; p,
1	J. -	„	de	Mayagúez y llegara á Santo Uomiiig, ,.| .,
2J.—	,,	de	Santo Domingo y Begai'á á Cuba j, i
22.	—	.,	ds	Cuba y llegará a Baraoa el 23,
23.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara d 21
21.—	de	Gioara y llegará á Nnevil.as ¿i [i.
2	i.—	„	do	Nuevitas y llegará á la Ilabám . 2j ,|,
rugada.	'm,;*
CG
S-
3 -i B 5
g Î-
-a CD
o p
? A P Ö
¿ ©
i*
!T' <á
? ? 7
§ 2 g
; 2 2
r

■"3
O
ír
O
; & -: s; » ; : 3 •	• «*r 2 •	• . • • • •	
S g § ! ia Habana. O to- O 1	
(O co Ci io Oi O to- o f- CO ito Ci tto Oi O ré- toD	He jHu Vilas Do tíibaia.
't co id “H «O w* 0 — 0	He Bai acca.
1— co co Wi OD —	— co Oi to3 -	toJ Oi	De Cu ba.
	Uo jl'uüi io ¿'mia „ Sacio JJoxUiug»* I
— — io to- CD i-1 »D OD	Ue Mayagúez.
^ X — J De Aguadilla,	
S 3	Dj Fuerte Rico.
to' ' 1 ' 1 Dj Faj ardo.	
I-* »-* <o ito '1 O toD w-i	He liaiii.kcac.
1—* —a CO — 3	Do éxïToyo.
r— r— t O OD /-> OD Ol —	iJo Penco.
— —* CO OD CO i“* o» O Ol	Ho Uuàuica*
r- rt co w-1 to to CO Oi	De Arecibo
¡i
il
lOVSl 5VATA1U0S.
Noevitaiì, Bres. Marmi': Maiq ' y comii —(libar», Sres SIvi Rodriguez y cp. Baracca. Bros. il. Ala>o y Lluln.—Culu.SrD. Juan Tarrida.- Santo Domiugo. Bres. Gin-,tira Her.naii,n.—.il», yague.., Sres.'Raldiris y II -rms.—Agu.idilia, Srei, Ami*!, .lu» ha y cp--Puertcltrco, Caracena (rinite v ’Vorap.—SàijThomas, Lamb y cp
Se dea acha por los Sres San Pela o y Ilerrera, Oliti s nùmero 58.
aonrcu A O á¡G A •Ms'»NTl iVt e *8
Coinpaaia del ferro-curril entre Cienfuegoi y Viilaclaru.
Dispuesto por el nri. 23 del Reglamento de esta Comaiñii que el 15 de Enero se celebre precisamente J inte g nerai orli* uuria cou cualquiera que sea e número de,sócios q re concimiu lo recuerdo á Ivs Br. s. interesados para que á Iss le da ¡a nuis* na del expresado dia de ana entrante se sirvan asistir á a o* sa uúm. 52 de a calle de Paula.—En diclia reunió , geprocnltfi con arreglo á la 1 >y social á renovar la mitad tíel peMjn»lii«a Junta Directiva tocándoles salir en turno al Presfvlent»y 0» Bros. Vocales.
Habana 14 de diciembre de 1868—E Secretario. Podro Fu. nandez de Cuatro.
Ferro-carril tic matanzas.
Por disposición dsl Sr. Presiente, de acuerdo con lt junta directiva, se celeorar i el dem.ngu 20 de Diciembre próesiuiJ_i laslLde la mañana en el s ilo i de sesiones del paradero G»rcia, la general ordinaria de aceiouist *s q le prescribe e‘1 a;t. ¡ib' Jo i#' glainento de la comp un*; y lo participo á los S.e¡ só;imp«i‘ que se sirvan coucurrir á dicha junta.
Matanzas, noviembre 30 Je 1868.—José AI. Casal, S«rn* tario,
Sohrestantíet mayor.
Eu el paradero de Oiobillas se rééraieroú el dia l.9 d >1 mi* riente Jos muías retint as al pelo despachudar en Villauueva pr la Union por D. Félix Rodjiguez con el c ¡uocimieDti núm. H y cuino hasta la íicha no se üan presa ítalo á rec.bu as, H‘|||S puesto el Sr. Administrador genaral de esta Empresa, si jiro'ib s la subasta de las dos mu as leferidus el dia 28 fu' presentí me en el Dé osito de García, cou arreglo á lo dspuasto en las»-1-raciones 33 y 34 de la tarifa de ca* gas.
Matanzas y Diciembre 12 de 1837,—Joié Ruralos B jio
Suciedad en comandita «1« D«*hó£ues y 'P‘
cu liquidación.
Habiéndose presentado una preposición par tolas has P’(" tenencias de esta Sociedad, sus oté litos aetívo i y pasivos, «v"1' la base Jel B .lance practicado eu 31 Ue D.cieinbre pro timé p»‘ sudo, con todas sus consecnen lias fiVur.ib es ó a Iverító, sí,irl‘ sa al pública por este medio y término de 36 lias p ir si hub'o" quien quisiera únqorarla en la inteligenciado que las pnii',l¡ll*le’ propiedades cou isteu eu Och i casas de m lili l istaría y i1” ma ias en la cal o de Rui/, entre PmUloi y Có-slo, mi*5)|J ínisim situada en la calle de Gosito eutre Rqiz y Aylloni UU1 casa Je niainpjsteria tabla y teja en dos Solaris sitúa la en la calle de Ayllouentre C- sdo y Pulidos una de mampostero! a*01'* y teja calle de Pinihos num. 62, uu* sierr» de Vapor ai E f
lluro*
Cáidenas en 61 solares, u ia m asan i de tierra co npms a solares, entre Frailías, lléüor. A y..on y Raíz con ss» cu
cercas, caridorns y muelles, uu b Re una chalana, vario« úiiles, 19 asiáticos y 19 negros de U dotación con todo lo denlas “'118 el citado balance se refiere y con cu,oí elemento! sssplui*11,111 misma ei n -gocio de la Ier. s de maderas, Imrros eot., ce“ •|WÍ‘ de vapor, tol i por la cantida I de ^¡270025 61 cts. p 'g1 |HI lt'11
la forma sigu eati :
.’5 56 e s, de conta lo y el rèsto en
lo«
dias 31 de Diciembre ne 186J, 70, 71 y 72 por iguales p rt'_ ó .-cause $50060 en cala uno, liares de to ios gast »s p »r«11 ciedad. Faia mai p irmeunres pol an los q le gmteu áii'í personalmente al só.io liquidador, que suscriba, en Barde'“'1 30 de Noviembre de 1-68.'—Felipe J. Debógur».

GRAN TEATRO DE TACÓN.
Función para el diUi ngo 20 do dioitinbre de Id'® La apladi.l» zai zuel» en dos act..f, titil ad c
■51 Pottillon «lar tu Ki«j:i*
La zarzuela en un acto titulada:
Lo* dioses «leí Ol ñipo,
rzr	i
ALBISU.
GT TEATRO DE VARIE DÍA DE 8. Aä
Gran eomuañia do ecurstreg, gimnásticbsi (!críbal8fJ 1 tre'.s y bailarinas.
Función todo« lus «litis* ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO.