Cornisi«11 Militar
(/W Disi rito de la liubami.
3. v Fiscali«.
Doa Manael Marzo y Canada. Oomao dante gradua« do C .pitan del Hegimiento del Roy ««« pri-mero de Infantena. y . uez I terai d" la °,<>ml!"on •
—» .	.1 I. M .ihii mi
mero ue
Militar del Distrito de la Mattana.
Nueva York.....................
Boston.........................
li «Minore.............
Baltimore pagaJcioea New-Yoik
( lmrleston.................. .
Filadeifi».—- ..... •	.........
Nueva Orleans..................
Mobile............ ..... ......
Portland..........-............
Portland, pagadero en Boston... lCagor
Papel.
ISO UKVI •••*•	............ /	_	^ ,,rt
B«ngor, pagadero en Boston...» i 2o p3 D. oU t\\f
Con motivo de haberse ausentado de esta plaza los paisanos D Alfonso llosas y D. Antoni. Carriles acu« •ados de autores del robo de once onzas de oro, ua bU Hete de B tuco de cinuumta p aos tres vigésimos de 17309 de ia lotería premiados con 75 pesos, un teioj ue oro, una leontina de lo misiu ., dos corujas de °10' una con cruz de brillantes y la otra con do*^ brillanlas il D. Juan Casaramonas encargado de la fonda y biM i de la calle de la Cárcel número 5, el día primeto de J lio del aílo actual y usando de la jurisdicción jmmo está concedida, por la presente cito	>y e“PluZ°
por este tercer pregón, 4 los dichos D. Alfonso E°. as y 1) Antonio Carriles, señalándoles este edificio de la Comisión Militar simado en la calzada de Belascoain, junto al campo de Peüulver, donde deberán compareOsi personalmente dentro del término de diez dias que se cuerna desde la fecha 4 dar sus descargos y deleneas y de no comparecer en el referido plazo se segmra su causa y se sentenciará qn rebeldía ,mrel Consejo de Guerra ordinario de la Comíalo,. Militar; sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M- b yes« > publfqueseaste pregón, que por última vez se inserta para qne llegue á conocimiento de todos.
Habana 9 de Octubre de 1868.-üfan«e¿ Mano y
Cuitada.
4. <* Fisoalía.
Ignorándose el nombre y residenoia de un mucha-elio como de once años, trigueño, de ojos y de buena estatura pare su edad, wstido de pantalón y chaleco negro con rayas blancas, Saquito de alpaca negro v sombrero californio negro t.mtnen, que en 1* tarde del 7 del pasado Setiembre entró en casa de L. Callos L \urent calle del Ilayo cúmero 44 entre las de Km--na v Salud y siendo necesario para no acto de justicia •n presentación en esta Fiscalía, por la presente convoco yuto á todas las personas que conozcan 4dicho muchacho y sepau su nombre y residenoia para lue/n mino de doce días comparezcan a declarar lo que les
3 Habana 9 de Octubre de 1868.— El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnclich y VHá.
tí. * Fiscalía,
1). José Azcárate y Serrano, Cápitan del Batallón Cazadores de Bailen número I. ° y biscal 6. de la
Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia délos que «saltaron y robaron un reloj de oro de dos tapas de ia fábrica de Losada el dia treinta y uno de Agosto próximo anterior al pardo libre Antonio María del Oastillo, al transitar por el boquete de las calles del Bol
" Habana 9 de Octubre 13 68 .—José de Azcdrate,
Fot el presente rai segundo edicto, convoco el autor, cómplices ó cuantas personas supieren hr residencia del que fracturó dos caudados de una puerta y una habitación iulerior de la casa numero 49 en la calle de la Industria, el dia 9 del próximo pasado Setiembre.
H;ib*na 9 de Octubre de 1868.—JoU de At cúrate
Par el presente mi segundo edicto, convoco al autor, cómpliC'* 6 cáaütós pudieren saber la residíncia dei los que robrron eu la noche del 20 al 21 de zkií<>Mo próxi-mo anterior á D. Isidoro Móntalo vecino da Casa Blanco dos c ñones de un mostrador, dos pesos en medios franceses, dos reaida de plata americana, cuatroeientos
i abacos y rail anzuelos.	„	. ",	.
Habana 9 de Octubre de 1888.—José de Azcárate-
Pórel presente mi tercer edicto convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los qu i robaron varias prendas de ropa en la cas i de l> CárlóB Fcfólmart cetiinó de la caite del Tulipán num. 12;
H ibaua 10 de Octubre de 1868.—José de Azcarate.
, . iO*J • . i’.Síz'i'íoi? OÍ Ú	'	-l
P ,r el presente mi segundo edicto convoco al autor o ira pliega ó cuántos supieren la resideuoia de los que ro-barón en la casa del moreno libre Bduaydo Callejas sita en la ca la de la Misma número 97. seis pantalones de dril blanco, una cumien de hilo blanca, nn sombrero de jipijapa, uu collar de corales con rt suite de ero. y una
sortija de oro con cimillo de pelo.
Hat ana 9 de Octubre de 1868.—José di Azcarate.
Por el presente mi Si guodo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia de los que .• litaron «i. la noche del 14 de Ju lo próximo anterior en U Villa de Guanabacoa al asiático Angel t jamao, natural do Macao, iafiriéndole uua herida, y vol’án tole Veiutiemco pesos cuatro y medio reales que
Habana 9 de Octubre de 1S66.—José de Anear at*.
Por el presente mi rercer edicto convoco al autor cómplices, ó ouantos pudieren saber la residencia de los que robaron fracturando la puerta de la cas i número 17 3 de la calle de la Gloria de la propiedad dei moreno libre Uamiel Tria el dia doce do Agosto del comiente afi", los efectos siguient. s: dos doblones de óro españoles, de cinco pesos, dos pares ale-hebillas de plata para t raides, otro par de hebillas también de plata figura do pescas do, uu par mas también do plata para pantalón, doce reales eu medios Isabelmtrs; tres en troa piezas de plata cu-lumiitiriaa ó españoles, un peso mas, peruano, dos pese-tai Ue & cuatro reales Isabelin-s, cuatro del ra'smo cuño, de á dos reales, diez y siete pesos eu plata y ero, en varias monedas, doce peso» en billetes do la Real ¡otaria con los números 959 1 y 4618, la carta de lib tad.y
copia de la esoiitura oe ,1a compra de la casa dicha número 17S, ambos documentos ue la propiedad del preci tado moreno Manuel Tria.	—- ,
Habana 9 de Ocmbie de !8GS—José de Azcarate.
Por el presente mi tercer edicto convoco ai autor
cómplices ó cuantos pudieren s iber la . ansa que produjo el incendio en la casa núio. 46 de la calle dot Iemente R y, cuyo hecho ocurrió la noche del catorce al quince tiel mes de Agosto próximo anterior.
Habana 9 de Octubre de 1868.—José de A zc árate.
Itenl Cvleg'« tic ttofrcilurcv. PRECIO» i ORRIENTKS.
AZtlCAIirs.
Siga» animado el merm-dn, oagándrsr de7| A 8$ r». ®por los unáis, dul 11 al 13 [1'. H.]
< i iVnuM.
Madrid	----1
Barcelona......-........-.....‘ I..........
Santander..................... >4	A	7	pg	P	á	cortos segan
O adi*........................Iplaca	y	cantidad.
Olías plazas úeEspaña......... J
Ló adres ..... .....- •• ------1
Liverpool....................  1
Liverpool pr.g-dero cu Londres... |
Jlristol. pagadero en Lóndro».. ^ 13 á 134 pS P
••	»••• ••••	B
Glasgow, pagadero en Lóodres. i Gi'0Uük- <•■••• •••••■ »«• • •—«» • • |
Urenols, pagadero eu Londres... J
lari.-.	*••••• •••• —...... j
¿íavro - .................
HrtVr«, pagadero ou Paria.......
Marsella.1****; *---7«larrielia,pa>?adero on París....
¿¿úrdeos......................
Burdeos, \ agadero en Paria...> De i 4 | p g P 60 d[Y
Kan tes.......... jl¿pSPácorto
NtturoS)pagadero en París-. *•••
Kanoy — ...................
Nancy, pagadero en París......
bfl'eh., , .- •	•»•»«
¿mberes, pagadero enP»ri»*t»«^
•2A pg D.coito O ro.
A H P60 d(v
4 á p§ P corto
Providencia. _____
Providencia pagadero en N-York ürmtol.... ............«.......
Pr.siol pagadero en N' w York...
WilÉpigto**.. .................
WiUoiiigton,'pagadero en N York Muntreal, pagadero en New Yoik
Hnlirax........................
Halífax, pagadero en New York.
Francforkt.....................
Franctoikt, pag>dero en Boston.
UeHcuenio íiurcautil.-......---- KáI0poanUtt-
Acciones.
Banco Español de la Habana..... De á26 p o
✓
SK.NORK8 OOUliEDOKKS DE SEM ANA Oe cambiot y acciones-—D. león Urbiiiay Canta y D Manuel O. P».omino.
Oe frutos - D. P.dro J. Gutiene« y D. Francisco de la Cruz depuro neme de D. Ntuuitigo Zambrana.
Hubatt* 12 do Octubre de 1863.—ElSíndico, .luna SuhA
Arlmiiuati ucion <lol ramo <1 c caite» y intuios
¿len qiB se o up. n
eu ta cmnuosiciou de caliesen el 4 . ! *: 0 ! ; i 1 Fuiitoa de obra. j •<		1>U ' ll As : §i tí g ■i*5	e b •c 1 o t-s V- 33 a 5	ov .1 •/. 1 £ 1 T fc &	5 2 0 t A	j «r. 1 x> ft.	£ tí £ X O
Calzada do Jesus del Monte		■ *•			20			4
Cubada de Belascoain					20	..		--	4
Ca le del Aguila....			. .		..	40	_	-■i	4
Idem da Santo Tumás .....		..		31	. .		-•	4
Calle de los Corrales..			..		20	..		..	2
Oas» do Bonetíceuuia.. —			..		..	«		..	
l*«»eo» 	 		 ..—•	..		-	53		• •	
Callo del Campanario 		6		...		■jj	-•	
Puerta del Muuserrate			9 ..		46	47	..	. -	_
Cárloa 3 °	-			..		9 J				tí
8au Antonio el Chiquito		..	..	40	29	. _	..	6
Explotación do la canter* -.—			-	1		201»	..
Acuoducto de Ferirandu 7. 3		6	20	..	..			
Trabajos de arquiieetos			2	..		Ill	-	...	-
Fi ay a de Bau L»tza»o.-.	..		5	2...		..	_
Vi »inalino ..... 				..	22	. .	13		. .	
Maullo, f limpieza]				. .		-	9		..	i
Cuartel do policía		..		..	O			
Gobierno político y Ayuntamto.	5	6	. .				
Chemas du la Iutouduiiuia			2					
Trabaios del toso...... 			8	..	..	5	20		..
falleras dei ramo			14	6		8			;
Barreteros y carretonero».. ....	58	17	_ _				
Serenos, almacén y oficina.1*		6		..	I .			
Boyeros y rancheros.......	H	i		».			
(iiutiles en barracón...... 			3		50	i 30			
identificados en barracón	...			48				
Convalecientes				--	-•	10			-•	
Total		1 c* 1 *	74	36u	í78	20	200 33	
RE JUMi	IN.				n		
Asiáticos								127		
A» unnici | «adoH........	..	-fea			74		
Cimarrones		.. .		--		36(1		
Cumplidos.... ......	...	...			278		
Eu depósito.... .....		. . -	....		24		
Peí lados		 ....					200		
rotai ..... .... ...	. ..	..		1059			

3 2
Habana 12 de Octubre de 1868.—Juan Isidro Din:.
Recaudación de rontrib uclones de lu Habana.
Dispuestos pura el cobro los recibos de la Ooniri-bucioii territorial coirespondieutes á las propiedades de iutramuros se pone en conocimiento de lo» interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á U oficina de Recaudación calle dei Sol número 52 durante todos los días hábiles, y sin perjuioin de que como se lmlla dispuesto, continúe verificándose lu recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 1868.—El recaudador, Laureano Prendes.
QUIIsTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento del Marul.—Vacantes las plazas de Directores de las Escuelas municipales de niños de este pueblo y de Quiebrahacha por reuuncia de los que las desempeñan, notada la primera con «I haber anual de 912 escudos, y la segunda con el de 888 escudos, y |o necesario para gastos de material y alquileres de casas; el 8r. Alcalde Municipal Piesiden'e interino da este Ayuntamiento, de conformidad con lo acor., dado per la Corporación, ha dispuesto se anuncie,al público para que loa profesores que deseen optar á dicho destino preseulen por conducto de esta Secretaria de mi cargo, sus solicil udes á los que debeián acompañar sns titmos y atestados que acrediten su bueua conducta moral y religiosa dentro de 33 dias contados desde la fecha de su publicación. — Mariet 8 de O. tubre de 1868, Es dnislao de Yurro.
Comisión Militar de Santa Clara.
Fiscalía,
Don Emilio Peralta y Chenard, Capitán graduado Teniente de Infantería y Fiscal de la Comí« cion Militar.
Por el presente se convoca al pardo Juan Maso, vecino de San Juan de los Remedies, paya que en el término de nueve días á contar desde la feolia, de este anuncio seques..nte en esta Fiscalía, para un acto de justicia, en lu inteligencia que de no hacerlo le p irará el perjuoio que haya lugar.
Lo que lia dispuesto so publique en l a Gaceta oficial de lu Habana, por ires números consecutivos. —Santa (Jlara 3 -do Octubre de 1868.—Por su mandato,—El Escribano.—Pe 1ro Díaz Gueto.—El Fiscal, Emilio Peralta.
podrán ocurrir á instruirse los interesados.—San Cristóbal 6 de Octubre de 186b.—Federico Verdes.
El Sr. Teniente, Gob. mador Presidente de este Ayuntamiento lia tenido 4 bien señalar el dia diez y seis del corriente para el rematd del servicio del alumbrado público á fin do que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego ue condiciones quo está de manifiesto' en esiu Secietaiia, donde podrán ocurrir á instruirse lo» interesado».—San Cristóbal 6 de Octubre de lS6fí.—Feder,óo Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de tste Ayuntamiento ha le dúo á bien señalar el dia diez y seis del corriente paia el remate del sirvicio de manutención de presos y alumbrado (.8 los mismos durante el año económico corriente, á fin de que el que quiera hacer pnttura, lo ver.fique con arregle al pliego de condiciones qué se halla de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán ocuriir á instruirse los interesados, San Cristóbal 6 de Octubre de 1S08.—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento, lia tenido á bien señalar el dia diez y seis del Corriente, para el r, mate del arbitrio Ce lid de gallos, durante el año económico corriout», á fin de que el que quiera hacer pusiura !•< verifique con aireglo ai pliego de condiciones que obra en esta St-cretaiía, en el concepto que se admitirá aquellas por partirlo», fijándose como tipo por lo que toen al pan do do les Palacios -Insuma de cuatrocientos nuVenta y dos esoudos.--Al de S, Cris», tóbal ia de cuatr icieutos cuatro escudo»,— El de Caus

tarín.
A 13
3uatro escudo»,—-ni oe van	a>osU v Me„¡im ue nreseutarou en su prueba coibo te»n-
delana la de cincuenta y dos escudos y al de las Alan- ^ ¡jalvaJor Suaren, D Lúea. Tarrido, D. Amonto Uonza-
‘	)ei-j%,nd;iz», B. Jó,-é Hertmiidez y Felipe, D.f Rafael More-
gas donde se ha creado una vaila la de cuatrocientos escudos.—De los (lanías pormenores podrán íos.iutere-rOsados instiuirse en esta Secretaría. — Sau Criatoba! 5 de Octubre de 1S68, Federico Verdes-
Tenencia de Gobierno de Jaruco.— D. Eusebio Arenas ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna licencia para abrir uu establecimiento detien« da mixta en el partido de Tapaste, cuartón del Guayabal, haciendo freí te ó esquina á los cuatro caminos que en distintas direcciones cruzan por dicho punto estando la mas cerca ó séuae la que se titula Zacarías á una media legua de distancia de la que se pretende abrir; en tal concepto y después de haber oido el favorable informe del Gapjtau Hel partido, según el artículo 50 de la Instrucción de Pedáneos; he dispueto con arri glo á lo prevenido en circular de 18 de Junio de 135S que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones notificándose personalmente por el Capiian pedáneo de Tapaste á los propietarios y vecinos cércanos para que en el lér-mino do treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofreciesen, en la int-ligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos, decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notificará í los que hayan ocurrido para que denJ tro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Exento. Sr. Gobernador Superior civil por mi conducto.—Jaruco 2 de Octubre de Í86S.—Pastora.
Por los fuedamentoj q»o contorno «I auto que■ «o., «ta fedi a y por ante mí expidió «I Sr. Juez d» paz d-l d, atrito del Cerro™ lu demanda verb.l e.midecida por L>. A «jo C *-n,)i cuntr.í la parda Felicia Heredia par ia cantuta I de ein-cuenta y y »eia peso, procedente« do alqu.lUre« de «**». *« i oodeuó A ect ( A qn» dentro de quinto a. ( J.ajtu< « Capul diche .rana coala, fy .tema» ga.no. del ,11,010. Y para quelle-
I» «serib nía del infrascrito. Si así ln hicieron se Ioí oirá y a,i nixtrauí justicia y de 1ü con hurí o se seguirá ado ¡unto eu tmicionoá parándoles o. |.erjuicio consiguiente. KsUndo pre/0' lado su abue o paterno don Manuel Ibuiiez <lel Castillo, di iu H 1 buna á	de octubre de mil ochocieuto» ¿i,
ot ho.—-Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado (Jel)r señoría, Ldo. J. Kumoti PoVfcocarrero. Es copin,—Ld0> j ilion P01 lochrreri».	E {	1
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y Sn.
eu
E.-pf|ia
Por ios fundamentos que amo mí, expidió el sen Oerro, en la demaud
su«, n noticia d« la rehuida Felicia “	j :	,	,
la Hh'juu . á .1 ez y vete de »»Hembrado t*68 -Ldo.^Joté
aecietario.	„atiene el auto que en estafaba
y por amo mi, expmm e> »e.mr Juez d. par del diati to ej J 1	■	---verbal pstrtblecid'i por D. A to|<» Gap mi
doña Inés Trujillo por la cantidid de sesenta y
ih >
contra nona loes iru,inu po.
e8lUdo** procedente» de alquileres de cas», «e condeno a esta a que dentro de quinte día pague á Capul dicha sumo,, cus-,»f v de,na» casto» del juicio. Y para que llegue á noticia de la iG-rMa T.niiH" libro la presento en la Habana A 17 de Setiembre do 1868.-Ldo. José Espinal, secretario.^
Jugado de pac de Arroyo Naranio.—En la demanda verbal ¡mérpiii'fta en este juzgado por D. Domingo A o»U contr^ D. li utolnmé Batista en cobro ue escudo» el Sr. D i un c«^co González Arqci«« juez de paz de e-te partido h. 4'qia m el ando oue A li len a Mee.—Arroyo Naranjo ama de Ociubre de lSfib Vislosesios i'tuo».—Resultando que V. liuminfjo Aorta y Medina eelablveióíemanda verba, contra D. Bartcldré Batista pala que le abone doscientos »-teiit. y dos escudos, P™ee-deuteé, ciento set-lila de una tsbli de inalo¡as que le vend ó y cierno do. por daños uoosados en lina siembra de :fójé» V Vapor» Vn- pert-neció A su ya difunto hormauo D. José Autunio A osta, de cuyos biene» es eu la actualidad aim.nisv * tradQA—Resultando que en virtu.Vdeno haber comparecjdo al iiliJm el dem uídado sin embargo de las citaciones 4ue c.onsicu a fói .s oinco y vuelta- solicitó awtjmsudttiite que se le declsr»-se n b-l'té, conm en efecto se hizo.—Resultando qne por paite i »	.. Ma.iinu u »msentarou en «u urueba coibo testi»
dicción.
For esta mi primera caria de edicto, cito
llamo
á Di Antonio de lu Cruz Matrero, para que deulro de uu*»!»?* coutadosde.de est e tedia se presenten en le escriban!« 4,, *" caber era á hacerse cargo de la notificación de la aenteucia i J1* da A la causa que sé le sigue p..r haber querido vender un j“' hall ■ del moreno Fermín Bcrn.no, cierto y seguro de qus hj '* lo hici.Tu se le oira ei recurso que estableciere y de lo couiri'11 se le liará In'notitícaemn en 1.» estrados del juzgado piévi/i*
11 «Ai.
' ttUa '»i
0 j
.	' ~	' p
'declaratoria «..rrespoiidiente. Que asi lo he dispuesto e„ causa.—Colon y Octubre 5 de lotí8.—Lago.—Por su manija ■ Manuel V. Lavariíi.	~	E O q 1
Por esta mi primera csrta de adicto, cito, llamo y einpi1!0. a D. Miguel Aireuga, para que en el término de nueve i),.*
contados desde esla tedia se presente i nel juzgado a (lescá*' ■ tan eu la sumaria formad»^"
gstsede los cargos q te le resu M hurto de sillas a L>. i’omas L .zo de la Vega; seguro de < ira"!' y admiinstiársele justicia y de lo contrario se le declara de y coutuináz é mcursu eu las penas do le lay y por b«»t„ " fós estriñlos del júzgalo para nacerles las notinoacionas n, ocurran, las que tu tirán el misino cfsCto que si f ueren ,
I ersona — Habana y O tubre 8 de 18 18.—Autouio Matara,11
—Por manda Jo de su sonería.—Br. B . nardo del J,mc0__,
ici .n libro lapresoute.—Habaua feeh , ut nu,,,
E O 14' esto villa y Sitjtr^
Ilustre Ayuntimienti de Bejucal.—En cumplimiento de ios disposiciones vigenies y de órdeu del Sr. Teniente «loberna lor Presidente, se hace saber al público que en el Corral de Concejo de esta Cabecera se bulla una yegua color moata, con un lucero en la frente, calzada de las cuatro patas, sin hierio de seis cuartas de alzada y con su cría como de trei meses, remití tas como mostrenco», por el Comisarlo de Policía de tata Ciudad, 4 fiu de que el que se considere ser dueño de loa expresados animales se presente en esta Secretaría cou los comprobantes necesarios dentro dei término de treinta días contados desde la fi-clia.—Bejucal 6 de Octubre, de 18bS, Diego Gonzaltz Noroña.
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando uutorizado por la Superioridad para ia apertura de uu Bazar en esta viila, cuyo producido so destina á Ja terminación del nuevo templo, be creído Oouv.-niente poner en conocimiento del público en general, y en particular de b>s Bies, qne seles bu dirigido invitac on en distintas jurisdicciones de la Isla que h s objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados cou sus nombres en la Habana á los tires. Sarrá y Compañía Ten ente-Rey 41 comisionados ai efecto, y en esta villa á los tires. Lio D. .Juan Fermín Figueroa, y Lio. D. Auastasio V. de Palma, encargados de su conservación hasta el día de su apertura.—Colon tí de Octubre de l8o8.—El Teniente Gobernador Presidente.— Dorregaray
Ilustre Ayuntam ento de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ia tenido 4 bien señalar el dia diez y seis del corriente paca el remate de las medicinas de la Cárcel para el año económico corriente, 4 fin de que el que quiera hacer postilla lo verifique cou arreglo al pliego de condicio» ues que se halla de manifiesto en esta Secretaría, donde
Administración Lccal de Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se soque nuevamente á pública subasta, el derribo y reparación que han de efectuarse en la cas* que qcupa la Colee!uría ue Contri' buciones de Güines snnultáncamenie en esta Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto euunay otra oficina, se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos esotidos, prévio el depósito de trescientos’ escudos; ailviitíendo que hasta la una y media se recibirán pliegos eri que se hagan proposiciones, que pasada dicha hoi a Se abrirá el r. mate y que si resultare empate eu algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su fonocimiento.
Matanzas 26 de Setiembre de 1868.—El Adminis-dor, (¿arcano.......
Gobierno Militar y Político de M.atanzteS. t-Presidencia de la Junta Municipal de Caridad y Uenefiijeueia.—Exis tiendo en depósito la suma de treinta y seis mil pesos perteneciente 4 los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo hago saber por eéle medio, cou «I obj. tó de que las personas que desearen tomar á imeres algunas oautidi.de», ocurran cqu sus instancias razonadas a solicitar de iu¡ autoridad la que necesitaren á fin de que dándoseles la mas breve tramitación puedan los iuteresados obtener el dinero con la posible prontitud.—Matanzas 25 de Setiembre de 1868. Cevallos.
Cspitnnia del pnrlido délas Jiquima*—Habiéndose!» extravíanos 17. Luis Murt.n.o, ilslu.til asi Sólito Cristo do la Salud, soltero, mayoral, de 40 años de edad, 1« cédula de vecindad que epiOn .cabeza de fauiiiiu qf.tuvn .eu osla Csprtanía en 21 do Enero último con «1.peinero 155 d»l .luloii respectivo, lia dispuesto el Sr.Teniint» Oobérnuder do cité jdriftdifcci..''n o decreto'de 29 del Anterior, se proves al interesado de nnev» cédula duplica la y se anuncie por laUaceta.oficial la. invalidación de i vextravía-,ls, la cual queda nuiay.de ningún valor m electo. — Bemba 1 f de Oc:ubre de 1868.— Cárlus II. de Alba.
SEXTA tíECÜION.
JUt 1,'ADOH DE PKUIRKA I .VIST ARDI A
AUTOS.
Fot auto pr./veído por el Sr. D Rsf.ol Casauova y Jimo lies alcalde inujor de esta Villa y su jurisdicción y por unte mí y como ueucla de la testnDleniaiío de doña Muría Antonia .Josefa Perdomc, vecina que fué r\s esta Villa, esta dispuesto qu» poltre» Gacetas consecutiva» se anuueie til pú dico la subasta (U el térin : no de un mes de los bienes de de,ho juicio ooo8i.-neiHes.il una ea-a .e nn.ni] oéi-fta y t<i»> ib.cádaen ia- cálle lteál de ista Villa al ninnerò veline y och i, avulu da con varios muebles y Útiles en cuutro mil doscientos tuienta y nueve escudos nove-ciemos (áncucnia y siete y mod.o milésima». Un sitio “. as nos Pannila” compile,lo ,le u„q y tres ciiartoá caba.lerjns de turra coleada en las arcus de osla Villa cu irton Valle tasado cou Va-rio» tij.scre» en veinte y nueve mil treinta y siete escudos seis» cierno» u..volita y un y m dio milésimos. Otro ».tío en el misino Cuartón noni biado “El Mamey " de uno y medio cuarto de cabn-delia de tienu »va nado con su» lubricar, í.iboles, cerca» y demás en tres mil doscientos treinta,)’ cuatro escudo» ciento veinte y (¿ni-co milésimos ubicado en el mismo ruar on. Otto sitio “La Esperanza” en el prop o cuartón, de media cafal eiia de tierra, en uiiuiro mil reiec.icntos sesenta y nueve escuuOs cierno veintidu. cu m ilésimos. La carpintería que se encuentra en uno de dichos sitios que tiene arrendado D. dudan Ualeio avaluada en doscientos voluto y nueve escudos, y los esclavos Eusebio, criollo de 48 uño», -tusado en udl quiu eu'rs es. Urlo»; JHan idem de 46, en trid quinientos; Ramon ídem achacoso, de 43 sin s en mil doscientos Benigno idem de 22, en ini. oeJiocieiiíos: Candido m,u ato «eli » coso, de 30 en mil; Federico de 6, en imi; P.-dro de fijen mil cjeir* l. ; E. ciña criolla dt t3 uño» en mil setecivnt.oy; Muría de la « l uz idem de,20, íqn s.iscientosi Rila idem de 15 en mil. cuEtiocien-tos; Mei cedes ídem mil i ir scfelitos, y por el tipó/dji su tasación íuiegis, y señalándose pitra dicha strbtrsta el día 20 dé Noviembre pióXimo entr»ni-o á la» unce oe r u maflMia en las puerta» nei J u. -gudo, puta qii„ el que qui.ra hacer posiurauCUí'in a la eserrbania umiliali unse, o al lugar ». ña a lo él día de su remate. Y h fi.i de que tenga i f eto cump ielido lo mandado libro la presente. S.m Antonio 9 de ctubre de OJ868j—-Alberto Chiappi.
A 15
Juzgado do Par. del distrito de Beven.—Eri la demanda' verbal estaidecida por don Franciseo de Paula Va/.quez contra (Ion Cér o» Muriu en cubro ue escudos, el señor dou Antonio A. Ecay juez de paz din oistnio de Belen lia dictado el fabo que en su pene dispos tivù dice asi: Oottsiiféraudo qué Ti l’alt l do coma l alendo de uon Car.o» Menu n pesar de ios Up> reibiinient .» quo conforme úderecho se leban hecho indue.- ácreer sea cieita le deuda y ¡su piocedenciu dijo sil señoií i que debía uon leudr y condeuupa.á do.n Carina Marni al raigo de la suma rpil.m’adu HS-eiidi Ule á cjiiciiónia y Cuatro esili Ics y < Osta» carnudas den» lo de tei cero dia A í lo pronunció mancó y bruió diclio .'«ñor juez de que cui t fico.—hlabmia y e ellembi'e priuo.ró de mil ocle -cientos sesenta y OI ho. Y para su puldicaeiou libro i i p.. sente en la H baña a 13 de iSetiombie de 1868.--Benito Posada Societario.	A la
El señor alcul é mayor del distrilo del Sur detesta ciudarl .e ha servino dtsponei acunsccuvncla-delos autos del concurso necesario de G. Francisco y D. Antonio Carballo, >e baga rúber al público que. han sidp.nombrado» Siu líeos »8* JulU g.moral Je aerei doro» cuhbivda con techa ciuco dej jCprrieule nies, Í7. Anselmo García y D. Lúeas Francés, ordenándose por 8- Sría. en auto de circo dei propio me», que se les ponga pi sesión, dándoles áconocer á lo» deudores (le. Concurso y demás personas que necesario fuese, publicándose por edicto» Gaceta uñe al y por la Aurora del Yumorí. Y cumplendoo mandado libro la presen» te. Matanzas 8 deOrtubre de 1808.— Borualé del Poi tifie
A 14
Juzgado do Paz del distrito de Jesus Muiía.—El Ldo. D. Euiiqoe Piñeyro .Juez de paz de este distrito lia dispuesto eu lu demanda seguida por doña Gelóniina Valdé» del Pino contra iuu Juan Gonza.ez Como fia lor | r ncipai pagador del asiático Blas Canhtttichun en i-obro de escudo» se pubi que la última parte dei f.llo dictado eu dos del corriente que dice así. Fabo que
r» y ti moreno libre Luí- García q .e aseguran bajo la reí giou del jurament» q. ie les conafca la ceue^a del reJaino. deraudo qilfi deposiciones de l »s	«os te«t'gos y ia n-
beldi'i de i-). Bartolomé Batista es bastante para justificar que efectivamente adeuda á Acustay Medina la cantidad que le re-* clama*—Visto el ariículo 1173 déla L *y de Eiijuiciemiento civil y el 317 sección sexta, título 7. ° de la prop.» L y, con cuanto mas ha sido digmo de at» ncion, fallo: que debo mandar y mundo que D. Bartolomé Baista desde luego y con lennino* oe quinto dia dé y pague á L>. Domingo Acosta y Medina, los dctfccent js setenta y dos escudos que ib redima condenándolo ademr.s al p*go íntegro de todas las costas y gastos cau^ «a los en este iuu io.—Mot f quese en ,os esirado» de e»le jüz-.gado pqv edictos que se íiiaian t;U las puertas del mismo in-htí» tándose en la Gaceta oficial do la Habana. Asi lo prouun* ció, mandó y firmó ei Sr. D. Francisco Goi Z flez Aruv^a, juez de paz-de éste partido por ante mí el secretario que cenitire. —-Francisco Gon/.a.e/. Arui ai.—Jo>ó J. de Guzman, secretaiio. —Y pura su publicación en la Gacela oticiol libro 1» presente en Arrayo Naranjo á siete de Octubre de mil oehuciemos s>** seíita y ocho.— Jot-é J. de Guxmj*n.	A 13
Eu los autos seguidos por D. Francisco Pereira contra Don Remigio Rodríguez en cobro de cuatrocientos cincuenta y tres eh< udos, ha dispa» sto el seftor alcaide mayor del Pilar que pi r esté medio 8« notifique al eXpue, lo Rodríguez el auto q le dic» * HabaiirtsAgosto ve nte y dos do mil ochocientos s sentayfcocho— Instruyase a don Remigio Rodríguez de 1» renuncia que de su poder luice t i procurador D. Miguel Tariche, y. con lo que expusiere se proveerá lo que corresponda acerca de dicha lenuncia — Diax'.—L lo. J. Kainon Portocauero. Y que á la vez se cite por este medio al mismo Rodríguez para que a las ocho ce la mañaDa de ia primera audi«ncia posterior al último anuncio compiarozca en el Juzgado sito eu lu calle de la lt»*ina número tres á i vacuar las posiciunes que ie hace Pereir.i. Hubiviía .siete de Octubre de, mil ochocientos mS_*nta y ocho.—-Ldo, J* Ramón Portocanero.
a H y
Don Nicolás Díaz Velard**, Becrotario del Juzgado d© paZ de e.sta ciudad.—Certifico que en la demanda establecida por don Manuel campos contra D Pedro Vicho^umbos de e.ate vecindario oii cobro de cantidad do « sendos hagresueliO el S;’, Ldo. D,£Juati Francisco Rodríguez juez de pnZ accidental y por ante mí que se publique ia sentencia por este tnetlio y queieeayó en dicha demanda con fecha d>-H del e ofiente mes: la cuai en la parte dis positiva es como s gue. Que debía tallar y fslió condenando á don Pedro Yidior, en rebetui» a! pago de loi doscientos ochenta y seis escudos de p ata que tidemla al referido don Manuel Cuín» .po,i por salarios vencidos üei pardo José Gil y al de las cortas octtssionadas, sin perjuicio de oírsele si se presentase en tiempo hábil á cuyo elecró se le notificará ista sentencia por medio de copia fijada en las puertas del Juzgado, ó inserción én l* Gaceta oficial de la Habana, y en ej paródico de esta localidad. Que por ©tita que su «< ño ía lo dispNsc, mandó y firmó por ante mi <io que certifv o.—L io. Ju m Fiancisco Rodriguer.«—Por man lado do su señoríaj Nicolíis DipZ Y«lardc, Secretario.
Y cumpliendo lo mandado libio la presente para qne se pu» bliquo en ia Gaceta oficial de la Habana.— Bejucal y ociume tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Nicolás D az Velard'*. Se-crcjtaiio.	A O 15
A consecuencia délas dilígenc;as promovidas por don Fran-ciéco Arango y lépero contra el comisario de p »11cía que fué dé Bejucal y otros por atropólos ha dispue>to ei Sr. aic.alde inuyor de esta ju/is.d Ccjou se notifique al expuesto Arango p ir tre.-« nfw mor'>s cousecutivos de la Gaceta oficial el decret > del tenor si» guiente* San Antonio Octubre seis d- mil ochocientos sesenta y ocho.—Llevándose á efecto eí apercibimiento que contiene el auto de veinte y cuatro de ¡Setiembre último se declara no paits en tata causa a don Francisco Arango y Cepero sin pcijmcio de la responsabilidad que en ella le resulte, notíiquesele el presente en tres núrneios consecutivos de ia G<*cita oficial y co» la oportuna certificación deso cuenta.—Gus^nova.—Antonio de Porto. Y para su cumplimiento libro ia presente,—San Antonio fecha ut *»up.a.—Autouio de Porto.	A O 15
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Caté-dral.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco L «pez, natural do Africa, soltero, libie y dfci veinte y «iete unos ele edad, para qne dentio de nueve dias se pi esente en la escribanía del actuario á c.onstituii repretientacioii' que se encargue del traslado queso le ha conferido de la acusa** cion del Promotor tísc.il en la cuusa que se le sigue por heridas ai de su clase Fé jx Claque, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y ci ntumaz y por bastante .os e.'.traduH del ju/gado para dicho trámite y los demás qne ocurran.—Ha baña Octubre siete de mil ochocientos sesenta v ocho;—» Aherau.—Por mañeado de su reñoría, Francisco de Casno.
E O 13
D. Arturo Amblará alcalde mayor de es a villa y su jurisdicción por S. M. ele.
rtir es tu mi tercera y última carta de edicto y pregón, citó', llamo y emplazoá don Benito Vázquez para que dentro de nueve dias contados desde Ja fecha s • presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que je resulta en la causa formada po* nurto de un caballo de D. Múreos de la Rosj. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledecU.raiá rebelde y contumáz é incorso en las penas de la tey y por Lastantcs los estrados d*d juzgado con quiense enten deran las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Guana jay Octubre ocho de 18fití.—Arturo Amblard.—Por mandado d* su ¡ária. Manuel de J. Atocha.—Es copiu,— Manuel de J. Aiochn.	E O 11
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado dr ías T ibunolcs de la Mac ion. Jefe honorario de Administración eivil y Alcal de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por tív't.a mi primera caria do «dicto y pregón, cito, damo y emplazo á D dop.quin Muñoz, nit.rral de -esta ciudad, soliero, de 2d año y herí©,. ; pnra que en el lérmino de nueve dias se prest nte (li -a R-al Gaicela duscargauve de la cu'pa quo le re sulta eu los enm nales que s© e si¿ue por i «tupio Violento cF i.» ñ>i Juana Galil lo, seguro do admiuisirársel« justicia y dé lo contrario deciai*i.rse:o reve tf«* 6 incurfó en las.peñás de >a l«y. Habana 7 de Octubre d** If3i 8 —An unió Batanero-.—Per mandado t.ie S. Bria.—■Manuel Padi.la d© Agmar.
Y para su pubiieac on « u la Gaceta oficial iibro la pvesonte Habí;na ut supra.—Manuel Pñdill. de Aguiar.	JS O 12
D. José Diz y Homero. Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde moyor del distrito del Norte acesia ciudad y rii jurisdicción por S. M. etc. etc.
Poi Coi© mi primor edicto, se cita, llama y emplaza, á los que se crean con ddécho h la bolencia de D. Anastasio Graupe-ra y su hijo don Anastasio Ven tutu del mismo a-pel ¡ido, viud« de ñoña Casilda B *ffiu, natural de Cataluña, domiciliad > en Chin ciudad, el prime»« y de e,«ia naturalidad v vecindaiio el ,*eguu»bi los cuales tallecieron su disfiosicjoii te.ssamentaría para que dentro de 30 duis contados de do la pub-icacion de éste anuncio, oompurezeun ú «educirlo eu los aun f que s© instruyen bobie ti ubintestato por üi Esdribunía d<-l lufrasoriftii. Si^aí lo ha« en seles *>ira y a ' minisi rara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en los actuacioneb, parándoles ,el perj-uicio consiguitUtéi —Dado en Matanzas á'23 do Setiembre de 1KI8 — Ju*o D z y Romero.—Por mandudo de su señoría.—Manuel P»'drn,».
E R 27
D. Juan José Moreno alca de Mayor del distrito a ti Cerro ett.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al i siútico Cristóbal Ruseil natural de Einuy, vecino del cuarto distrito, soltero, joriulero y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve »lias comparezca eu e.-t»* juzgado a un , acto de justicia en la causa queso ie signe por Iiurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará icbuide y contumaz é uicurso en las penas d« la ley. Que así lo tengo mninlado en dieba C»usa Habana Octubre ocho de mil ucli »cientos se.senta y ocho.—Jimn José VI».reno.—Por mandado de su Sria. José N»coiás d«* Oru ga.' IIabana y Octubre 6 d« mil ochocientos.se* senta y ocho —Jo» á Nicolás de Ortega.	F Q J4
P resta mi tercera carta de cin to cito llamo y emplazo á Jo é Antonio, natural de ftuatao, cu Asia, vecino del Cerro pe»».i, y de t.emt.i y .Mete añotí de edad, y a L lis ¡Sausou na-tura! <ie C» ntoo, soluiu mozo del dicho vecin.iario y de veiii' te y cuatro anos de edad para que dentro del término de nueve • luí*, desde la fochu; comp¡ir» zoai. eu ©e-U alcaldía mayor, á no* rilicar<e de la resolución definitiva dictada en licnusa une se les S.guo por hurto de un reloj a don Leocadio de Castré aper-cibidoá que de no venfii ai l»r>e Ies dec-larará reb-ldes y coutu-ínaces, y por bastaute» los eptradoi del juzgado, paralas no tificjci.o.es y demás trámites quo ocurran. Habana y Octubre
oiia. or. Juan riancisco de C O 14
lftC8.—-Por mandado de si los Reye.s.
"	m0 Fernandez de Castro, juc: de paz del dVstruo del
Pitar sexto de esta ciudad de la Habana P. r , sle s, guiuJ., y última euicto su cus, llama y emulas» r, 8 Vl5 '« cre",l,tuu dérecho á la horeueia de don Juan Jo.-é fOsnexdel Castillo, uataral de esta eluda l y de este vecind.ri. soltero y de (luz y nueve ano» de e,r«,l el cual falleció eu la misma ciudad eu veintey odio de abril último sin disposición testamentaria para que dentro de veiute dias contado.* desde la
debo condenar y condono 4 dou Jusu Uouaalex á que dentro ‘do gado
para su ; ulrlica
itr. bernardo d.-l Junoo,	«c pn -
Don Joíé Manuel Aizpurua alcalde major di
dicción por.,S. Uf. áftí* .
Por ésta rtri sejfúñdá'e'krta dá éjrctófeito, llamo y emp|„ s Ton Manuet Martelo uaioral de la Ourtiúa, voemo ue Ee». soltero, seteno, de tremía y odio uño» de edad, lijo <¡e ¿ 1 Kamou y doña Isabel Otero: para queeu el téimino de uga días contados desde ia fdclia se pr sente eu el juzgado aa.y tícárse de4--.fslio rsasido en la causa que se ie siguió por heriji! seguro de que si asi lo hicibre se le oiru y de lo contrario declarará rebelde y contumaz.—Gui-n.bacea Octubre 1« 1868—Aifpúrua.—Por mandado de Su 8ria,—Francisco tt Atuiengoi	l	E O 14
P„r csta iúi tercera caria de iídléid y'pregón, cite, li.m,, emplazo a uon Rafael Valdós natural y reciño de U H«b«a, casado, piat ro, de cuarenta y cinco años, de estatura rejirl,,' envuelto eu carnes, color blanco losado, i¡j i» voidt», nana«t luda y el dejo de .uua de Ls majio»Trigo impoiTcto, ,, ra que éti el teiiiunj de nueVe diaá CrMladoi desue la Isclu pr> sente en la c rcel públ ca de esla vi.la á üescargane 0j|, culpa que ie re,iil|,a:¡¡n la c.aiua forujada por fais.úcaeioii J, méiiedas, sogiifd do que si u í lo bierere te lu dirá y admini,. irara ju tipia y dirju, contrario »0 1« declarara rebela» y cgÍA. aiá. e incursu eujus puea, de la 1 jy.—Guauabeqo» Oetubr, !t de lt^Í8 —fosé Manuel de Aizpúru i. — Por aleudado deau —LuisJ. MuiIU. — Y par» qúe tonga etéeto lo dispuesto ubi, la píaseme.—Guanabacoa feclia ut supra.—Luis J. Marín
■14 O 14
Por a prbsentn e.to, llamo y emplaío é las personas qU8t consideren con deiccúo á lu h-rencia quedada por laileciunun, utestudo del ultramarino don M guel Gasas y Casas parto, denjrp del ferujiue de treinta dius compareicau por auto «|,L' frasciito escr burló eu esto jiu.gado t on ,or documentos uccesari,,, á estublecer las acciones que loa comfOtati. Irado en Pinar ¿ Rio á 30 de Seliembre de 1868-—Por su mandado, Maño J Q utilero.	E O 14
% ¡ ¡/y - V; <M>ittAT.i.!a.
El »i ñor don José Sil rdfigas j.uet de par. (t- esla partido o providencia de este dii se ña servido dispoaerse proceda al r,. mate ue ¡o» bu rles embargados á dou Dámaso du Anna» «n juicio verbal que te sigue en rebeldía don Francisco Berna,; apoderado dei Encino; 8r. L o.ide de Casa Muutalvoeir cubre J, pe os procedentes de censo» vencidos cuyo acto tendrá lugar t este juíg.do de pas. á á las dóoe del día ve lité y cuatro üeieor. lieute »iiru.ro ¿q» biéues que Uau di lematarse di» z c.baüeríu de t.erra de la propiedad def deudor que se hallan ulriéaluia el partido de Hu’nátraúacuartón de Jsgiiey Grande lm laudop.; el Norte con el cpuuuo R ai del Centro, por el Sur y O.sle « feríenos del ingenio Ec'on. mía y por el Este con el ingenio Au-tralis; las cítale»forman parte de la hacienda Jabaco de la viu-ctiDciop de Casa Moutulvc,. iucluj én lose lus fabnc.s, pur», sieinbras y ftrb,úes fruíales, íasa ló lo'do^en diex y ocho mil m(u do». Y para mayin uiimeroule llenadoras se libra n premun a tinde que se publique por t es númeiOs de |a Galota utici»l4« la capital.-Macuñja» 3 de Octubre de 1868.- El Secretario, Amonio f. ne Yílaacq.'	R jj
jj» En los Sun.» prubiovidos porD. Cayetano Orti». comr» ti Sr. D. Antón.o Bmutes y continuado contra e4 Sr. Conde de Mu-pox y_ de Jai uco eu ovbfo de pesos ña dispuesto ei señur alcalde miy. r de Jesús Maiía y por aiite mí, se cf.u los pregones du.« ley si porrero Espersnsa con sudoisc un de esclavos, ubivuuti 1. juiisdiccian de Giiu.es. Hubuiia 8 de Octubre de 1868.—Mu-íiue! PadúK de Aguter.	J{ ]5
Eu lo.» turto.» ue la testamentaria de doña Candelaria Yarra, iiá dispua.-to él »r. a.cuide mayor de Guadalupe que el d.a qu u-ce tlel cor cuín té mes. A las duce ti t4la manada se reíoste en el juzgado sito en.lucallede Meivádúi'ed numere dos, un lerteuo culi enalto» y cei Cas dotub.a li b loado e i la cade ilet í ^ade nú* incio setenta y siete, acera del biSte, esquinr á livs calle» de isr Amula, y Morro, compuesto en sil primera medida da tu i y »iü. ta metros oclienta y cimicrm líinctr.,,» de fronte á la cá\Wil,i Yro jilo; cuaienta y odio rnnroapovsnra inlbmeU'os de fondo 6 w cortado dereclioi ciucueiita metros oelre.uta nri.ltuetrus, fuuiluii-qúierdo, j ul a y mruve metros setenta y cinco milímetro, freno do fondo; eu la segunda m -didt tuero de cero»a, couyUfs diez y nueve metro» s-teuta y curco milímetro» de IVeule, siete metro» biucuéntla inilitneiro» de fondo, y diez y nueve metro»ie. anua jr emeo rn.Jmiunus t.ente de tundo, retasado en cúrrenla y (rea mil 'tter ciento» seltntá y nueve escudo« treinta y duacíci-tiuroe pal*a que i-lqne quiera hacer propusic.ones octnra á verili-caí tu. H ibanu Octubre ocho de mil ochocientos sesenta y ocho —José 8. Batiera.	jj jp
A coiioociieíicia dé los autos ejecutivos qne sigue duu Eugenio y dolí llenura Alonso cuy Ira don elidios Mesa y su le gitimá eoirátn te, don* PatrliháólU la Luz Pef.auo tn oubro Je piso», ir« disputtato el lár, alcalde mayor del diatrito del Cerro J por ante iní que el dia veinte del corriente á tas nueve de la ma-nsáá en el juzgado bullado en la calzada de Bu nos Aires núme ro quince se vt riiique oi remato de la «asa situada eulacabtnil la í loñda numero setenta y odio, cntfe las cal es de la Diaiiaj la de la Pufcr tai cerrada acer a drl Sur tusada en se » mil quiBiw tos cato ce qpeudo , diez niiré.. imas. Y se anime a «1 ; úb o .pan que or qm» quiera riitcer própqsiciou ocurra ese día. Hub.iuj íptubre nueve de nul .oouociuates sesmta y ooho,— Jusé Nicu-las deDriega.	R 11
Por »uro provisto por e! Sr. don Pctro Alt' rán, a catdí.iiii' i or-decano yilej dictar tu déla Oitcdrsl en los ejvculivu» «■ gnidos por e,8r. don Joaquiu Pedros i y Echeverría coutráil8a doña IJoiuréaoVJóutá/véWr cobtn de pi l is está mandado se tim .cíe si publico haberse stñ dado el dur oiez y llueve del acluv par* el lernate de tura cu».u de luumpusti ría tablas y t-jas s11us-Jaén la .cabb de Eatevez. iiúméto sesenta y de», conrpuesUdi yeiuti! y iir^l Uieiroa yqrutq ltrilunclrns de fíente, »e.-suip J ■icís metros Veinte miíjnlitros de fondo y veiute yprui bí* trús vende mi jmotrus de trente de esto reiasads á veinte y nueve udl iretcmntos diez y nu-ve escudos noreuhj ('■natío milésima : el que quiera hace.- prop.is dones ocurra *U escribanía ñ insirulrsé ó al juzgado el indica(J> din á la» oclw Je ia mañana* advmtidos du-que este »e halla situado en 1*** fe du .Ma. t.'iaráultmiéát veinte y uno. H ihana y Octubre sial»
do mil ochocientos Sí seuta y ocho,—LJ» . Agustín Valerio.
lt 14
En ia testéftneutaríá; fie doña Ana Josefa Perez veijini* (<JJ0 fi é j© Maüi4g,tiars qm -Cui’fcA t il esto j .zjjfüJo y p n ailt^ mh 36 bi feeiiVídó' djtipoñbi el sVii ir «ilcald« ui»yoi s« haga NMberuI jjúb ico en trea númei'«* tuuáeCáli^oi* de'la Gaceta ofi.uih»' berse señalado el <li;i Voiote.y uo* del corrieuto á Ls ouce d« la ni; fiaiirt, pi-ra él íemato (fe una casa de inampostería y tej« situada ou Ja ciU»e, dc.l r L«t»lr,ui ejui© 1 i¡j de Suiud y K«m* rou .su úrea dé lerrinio .do (vyice inetros ócht'iita y uu miinne* dren >ié (reate, pot* ¿i'óitiia y «uatío íneiToj terinta y cUttU'O
indíiaeiros lie-ionU»», tutínda^ea diez y Sioto mil cuatrocisutoi nerita, y CÚnfro e^cúJos cu t ¿uta y cuatro céuiimoj, Asiniis* nao 8é»i e matar fia du citado .dia y por unte ui j uez d® p*** d©Muu^ü»4rt auiüu s© íuí íiouii^ionádo ul	uu ü«Kr0
dé áajéióix'itómbrea.) É-dor¡oó, «oído y 'de ejtpcici-y tabaqU-Cafud > on juit eieu ejHfuul.oy ún. quiu rú cou »lis upeioa y i-spus* a«», cuatr« sdl u >s-de íyodio .u.->«,_variipj .> ue rojuiHcji*1*1 rÍA%*', úu escapauttb d« c. dro usado, mía musita vodoiids Da, una u^e ja do cedro y m buui, tinado, todo eu fcrescitut'3 nyvéntA y Stiis escudos, y dos purejas do cabillos, uua <1® coior moro y ia olía baya tasadas eu trescientos ochenta tS* cutios. \ fiu dá> (j ie ios que quieran hacer piro ócuridu © veriír ftvio e dia y huía señaLdo eu los pu,w' Hidwudos, libróla presente.—Guanabacoa Ocube B do 1^ -LúwJ-	,	a JJ -
En ia ttíSUmeritaií 4 Je dób Ju»in Sánchez que cursa «u el ‘«Ji^gHrLfy por. ante mt re ia servido ti Sr: »¡culo© mnyor d>»Pü üt-r ti« buga saber al púb.ico en ti es nú me* os cupsecutivoí d»'^ Gocefca oHciaMiáiyer»e señalado ti dia tie.nta dei corriei te i «uco dóia mañana y A las puertas de vatujuzgado tíi rema-t? de cinco casas d# tabla y lejas situadas eu la calle de /arenoámArcadas eoñ !•»» números cimu^nt», cvucucnla > d°á’ cincueiiia y cuadro, cincuenta y seis ^ j»« sonta, tly-ad^s eu deS" tüdu en sejialipfi cu cuatro mil bovecicnto, tieiiitáe^cudoí nicntus setentay Cinco inr'.óaiinús, y a fiu de los- quo quieran t|U' c-r puntura ocurran d v,t íificar.o l bru L presente GuauaLcU11 y ói fuhré ocho dé mil otfbéciifirbs ses uta y ocho.—Luis J 11	.	R 13
Eu e¡ juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Al#z8 pol tra D. Vicente Rodríguez. Diaz tiobie payos que cursa en es|fl juzgfcdo y ppr ante .mí, se ha síj| vido disponer el st ñor. alca»Jfl osla vi lia se naga saber al público por tres n(iino,,l,í :« onsecurivos de Ih Giceta dfieH*Í t,abei«e sima ado.él Jia del corr.ente a l*y* ouCe d«s la íuuñaua p tra el remate <^é siet® V mi cuarto yubaUe ías de tierra siiuadu en el pun ido de tí cura* fmó,'coarto. 1 de ias Mii-u.s, divididas oa cuatro sinos de repartidas eu anehdamitíuiv*;, tusadh» con sus fábricas y 4)ii que te eñCtieinran en Veinte y odio mil se^ciéntos cuar«111“ y tres escud s, noventa y dos t éutirni s; y á fin de .que L* <lu# quieran ha.u postura oenrran h venñcario, libio la preoO“10, G jui.a,' úeca tí de Octubre de ltífití.—Luis J. Marin-
K 12 #
E11 el íi.testa lo de D. Fiancieco Muñoz ha dispuetí»o|m *e^°r alcalde mayor oe Jesús María y pjr ante mi tcn^a ^efecto el «J* ehtoice del corr.eme á ims <»nee ue su mañana en el juzgado1^’* de Luz uú.ñero, 53, de una casa, situada en ©1 Gorro, cade Pigirigua número í¿4 de tabla y teja retasada • n seis oñl §et9°í. ta y echo eácudon; novm^ji	milé linas. Jlab»"» ó á
Octubre de IMrtí. —*Vjanue Padilla de Aguiar.	R
..Juzgado »a Capitanía general, escribanía de guerra."^,cüI1í «ecuvi cía de los autos próuióéHós por el Bibieniente D- I"“1* cLco V. de la Turi« b*»ci n iO cesión d« bi* nes ásus ucreedor^> \'*y disposición del fcr. M igisirado Auditor de Guerra de e‘ Ejército é Isla íé anuñciá a] publico el remate que el ^‘*tr'dd de Octubre pió\ mo a las doce se ha de verificar en el ,n. .audiencia iklieXu ít ln e»cnlmiiia deí ju/gado “P*»za de '• ljtL draip de tres cusa« oe rnadern y uno» solares conuguos Sl^ui'..a. en el barrio de concha, calle dei Acierro cuadra que sa*e *'* Pa « dero dei Luyanó letasados €u nueve mil doscientos	jj
ocho escudos ciento sesenta y ciuco rnilesiroas, á fin d# Suí