FIESTAS EL VIERNES.
Misa* solemues.—Ea Santo Domingo la dol Sacramento de á S, #u la Catedral Ajas S| ou su Sagrario A las 7 y en Regla, de 7 4 tí al Señor d» la Buena Muerte, en #1 Santo Cristo, al Señor del Buen Viaje, en el Espíritu Santo al Señor de la Coro» nación, en San Folip# a Nuestra Señora de la» Angustia», en Faula y ou San Juan d» Dios 4 San Francuoo do Faula, en la ¿¿oread la de la Novena, en Regla la de octava, en Santo Domingo de (Juanabaooa al Señor dol Potosí de 7 4 8.
San Fraucise#.—A la# 8 la segundo tiesta do la impresión do la» liega» de dicha Santo.
Corto de María.—Bie 18 de Setiembre.—Corresponde visitará Nuestra Sonora dol Buen Cousejo eu Sau Felipe, en Gua-
iifbwoa. a Nuestra- Señora déla Paz en Santo Domingo,
El Sr. D. Autouie Batanero y Montenegro, Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana de esta capitaf, y Jaez comisionado por el Exeme. Sr. Gobernador Superior civil, Vice-Roal Patrono, para presidir la Junta general de elecciones de la Real é Ilustre Arcbicolradía de Joans SacramjntAdy, .erigida eu la Parroquia ro término de SauNiceJis de Bari, se ha Hervido señalar para que tsuga efecto dicho acto, el domingo veinte del corrieute 4 las cuatro de la tarde ou el referido templo, y par» la convocatoria debida con arreglo 4 ios R tales Euamtos,4 ñu de que puedan concurrir todos los hermaues, lloro de su érJeu la presente boleta para que se iuaerte por tres día» en la Gaceta oñcial do esta ciulad.—Habaua y Sitie abra catorce 4* 1668.— L José María Morales, vocal secretario fundador.
HA id A.Vi 17 OE SETIEMBRE.
VACUNA.
« Jueves.—De tí 411 eu e, danto Angel.
Idem.—De 114 14 eu Guadalupe.
Viernes.—De U 4 14 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Hábadi.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 « 14 eu la Sala Capitular.
Idem.—De tí 4 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De tí 4 ti eueu la lieueticeucia,
Lunes.—De tí 4 y eu Sau Nicolás.
Idem—De II 4 14 en Be leu.
Marte».—De tí a 9 eu el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 4 14 eu el Mouserrate.
Miércoles—De L1 4 14 en ei Cerro.
Idem.—.De 11 a 14 eu Carraguao, iglesia del Pilar. t'ucuitaiiooj as semana.—r'ruuer distrito.—D. Mariauo Comas, Amargura 51,—D. Juan J. Ford, Habana 114.
Senunuoy quinto il,—No habiendo numero .suficiente con quien altoruai prestara servicio el primero que se presente.
Cuarto UutrUo.—No habieudo uuinero suhuieute do profesores, para formar ol tumo oomaual, prestara su servicio el primero que se presente.
Real Casa de ttenefisencia v Maternidad.—El Sr. diputado Exumo. Sr. D. Gabrie, de Cardeuas y Cárdenas
Cuta general de Ueiaeiaet.—Diputado para el próximo mes do Setiem ore el Sr. vocal D. Pelayo Gonsaloz
Keal Casa de Maternidad.—Diputada» ue mas.—Las señora. Maris de os Dolores Gssiou de Tavira y D. •* Concepción de la Luz de Cáideua». •	•
Atdo de dan doté.—Taller general de artes y oficios.—E lir. vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales de San b'tlipe y Santiago, y de San áiaro.-Inspectur de mes.—El vncal Dr O. Ramón L. Chapia,_____
LIBROS E IMPRESOS.
HUIA DS [FORASTEROS
del arto da 18t¡8, hq halla de venta en la Imprenta del U-obierno á cuatro pesos dos reales.
IÜ8TRUGGI0M
parala cobranza déla contribueion indita-* trial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos posetas el ejemplar.-
GRAN-HAPI. DJ3 PICHARDO.
Publicad» la hoja 10.4 se halla en la Propagan la literaria calla di la Habana num. 100, dd venta 4 3 pesos y además la «.• v9?.
Elija misma la novela cubana “el Fatalista” uu peso.
[Trulado completo]
Terminado el tomo 3.° que con los auteriores forma un tras tedo completen,m m lices altaoolicj, urinológico y de materias so halla de venta a $ 1 45 ots. El precia de todas es$l2 75 ets ios Huscritores y 4 $15 para los que uo lo sou. En todas las para
principalos lloronas, do u Habana.
,.
De loi juagados da pus en las islas Ue Cuba y Paer, lo lilao por el ti cano, é fimo. Sr. D. Edmrd-Alonso y Colmenares,
Li nueva eiiuioa <lo esta importantísima obra, hállase de venia en el Despaelio de la imprenta de la Gaceta y en lu librería de Üharlaiu, Obispo,
I al precio de l petos ¿ reales cada ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual do la.Coutnhuoiou industrial y de.coinercio de la Isla de Cubay guia del oeutribuyeute: contiene.
l.°—Instrucción anotada de 4ti de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
V 4.°—Historia, logislauiou, comentarios y rsglas para la Práctica da os,a contribución eu la Península por D. Manilo Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe deAdmiuistraciou el 1:° y da Negociado el 4.° de la Dirección general de Centribucioues.
Be voudo a “veinte reales fuertes" eu la Papelería de dol Mauuol Fretxa, callo de Mercaderes esquiua 4 la del Obispo
Llein para las Oasas da Salad.
Llora para ol Cuerpo do Serenos.
Idem para el upreaiisaje de artes y oficios, idein povidioaal ,de donubilidtd administrativa y del Tesoro,
deua (pie lu de observarse por el Sr. Visitador general 'Ordenanzas municipales, xdetn rurales.
Lñyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos:
Ley de ferro»oarrUes.
Instruociou reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida di gente de la Isla. Ueglameuto para el servioio de las Aduanas, dsm p ira us A '[UUejtos m taiotp.tles.
Instruocioa regíame itaria para el servioio de las Aduanas.
Reglamento paraje! régimen ecóaoinico y administrativo del ramo de Sanidad. •
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense ñauza.
Urden tuzas y Reglamento del I’rtbutial territorial d
Oaentas.
Real deoroto del nuevo Piaa de Lstudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3b de Huero de 1855.
Arauoel de oostas procesales.
laem par* la previsión de O Reirás le la Universidad Reglamento de la Usoaela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem do los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Recuela vio pintura, escultura y grabado. Idem de Medictua^y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem do las Miljcias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo detener» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Keglauieuto del"Montepío militar.
Real declaración de d, M. de 17 de Jumo de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaoiou y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
_^ do Hacienda.
Reglamento tlel Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas Je Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para eí gobierno de losliospiutles militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación do la estadística ^criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huórfauos. Uegiaiúento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos,
KüGLiAJItítf T J
para los carruajes públicos do esta ciudad y su ju isdiccion, aprobado por el Rxcmo. ár. Goberuadot uperior civil. Hállase de venta en esta Imprena I reales fuertes uno.
9
AVISO««.
U. Miguel del Campillo Ua trasladado s u
b tbitaciou y «ita lio a« abo-jad j <4 (a cauo <i > JUiQfionéia utiui CÌ3 esquina á la de Teniente-rtey.
Taller de camisas. /
Calle de la Habana u im. 7Ó entre las de Obispo y Obrapia, eu el medio de la cuadra.
Este bieu conocido y acreditado esUblseiiniento de camine« ria, duaicado especiauueute ai corte y coafeociou de toda ropa interior de hombre, se halla eu rotación conloa primeros de su ciuse, de París, Madrid y N. York, y por lo tanto, surtido de tolo lo mejor y de mas novedad qae sj recibe en artículos de su ramo
Tiens ademas, grau djpóúto de cau sis bordadas y rizadas para regalos y lisas de todas Ciase*, caUoociUos, camisetas, pe** dieras uordadas, medias y cuantos otros oojet n íe sou auexo*» y se hdlla eu disposiCiou de atin ler á codo pidi o (jujee le ha g*. Sus precios son muy moderados.___________________
D. José iU. Uoaclly y Zaya« pone en conocimiento de su uumerosa cueuteta y dei publico eu general como habiendo cesado las poderosas cáuia^ que le hicieron, bien ú su pesar, suspender el ejercic.o de la eirugía dental que desde sus mas tiernos anos Viene ejerciendo en bien de la dóneme hu manida!, ha vuelto á eje'cua.'se d j su profesión eu su laboratorio calle de Drago res uúui. 104, dmde le eucontraiMU á todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser opéralos á cuyo efecto cueuta con uu acop.o de instrumentos peculiares al objeto, con toscualesysu largt práctica adquu'ida, curará las enfermedades locales de ias encías fungosas y sauguiuoleutas, el escorbuto declarado cou descrea umiento de los dientes, las peros litis dentaria, laaeui‘aiaia y odontalgia producida por la cine di las muelas á causa de la introducción det aire eu 1 «s cavid tdes den« tancaa| la iuyecciou purulenta en las cáries alveolares con deje'« dad de ios dientes; tacarle de uta mamilares, tumores canoeros sos y toda Ciflí do úlceras en la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi como el modo y for.n* eon que nebeu ser usados. Asimismo está dispuesto á ocuparse de la limpieza del o ioutó-lito, que es la piedra o tártaro coucreto que so t'ormt «n la rai¿ Ue los dieutes, ios neuralgias de las encía* producidas por la extracción de las muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio dentario para poder ondearé empastir los muelas ó dientes.
Finalmente se obliga aes&raer sin doior las muelas y domas pieza* por medio de ios anestésicos locales que aplican * >bre la parte que deba operarse o á cualquiera tumor para q . j el paciente no experimente el mínimo doior y htrá uso de íuatrumeu» tus especiales, eu el Norte por medio de plantillas por u.i descu« cumíenlo moderno para facilitar la extracciousin ningún género de doior.
i¿i laboratorio está abierto para el público y los que se en-cnontreu atormenta los por cualquiera dolencia en la boca, pueden ocurrir su uemora, eu concepto di que uo sm oíroslos deseos del que suscr he que ser útil á los qie lo h juren cou su coahdíi/.a, debiendo agregar á ios dúos que puedan convenir y con oojeto de que no se bu\*ie la buen* fé de sus favorecedores, que no ha autoii^ado a persoua algúnt para qu> a »u nombre ó por encargo suyo hagan ope ac ou*s, espjranlose le dé aviso si alguien se pres mía á tutorías para perseguirle en los tribunales de justicia.
Habana y tíotiemore 10 Je 1863.—José M. Bonelly y Za-yas,	_________________________________
1). Celestino Uni¿ del Hoyo, pone eu conocimiento de todos ajuedos que tuviesen cueatas pendientes con don Agupito Saucipyiau que este le ha conferido su podor generalísimo, con revocación de todos los que uuteriormeut e üubiese otorgado, dejando eu su bueuaopiniou y fama á los que ios teman-* elque se encuentra protocolado auto el Escíi** baño de Gobierno D. Francisco de .Jastro, siendo con é 1 con quien deberán entenderse en lo sucesivo y teniendo su escrituro. en la calle de Lamparilla núm. 4.	_________
Se arrienda mía estancia de caballería y mu -
diado extensión, exce.ente terreno y situada eu los Quemados de MarianaoS impondrán Tenienie^Ríy 62 enríe iíuoana y Qompostela,___________________________________________
Reseña geográlico«c§tiidbtioa de K <paila
por el lílxcmo. dr. D. L’e.iuin Oaballe o, en el despacho de esta mprenta a dos pesetas sencillas el ejemplar.
UAM LA SANflRL
«¿ttüon .corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar gen todo^el cuerpo que acabará por granos é dolores ó alguna otra enfermedad grave, 6 que se ostépndolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. jNo se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Da Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula ios Organos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Lu escrófula.
Cauce/ y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajeccwanes al hígado. t tíuUrt, hinchazón del pescar. 0,
Si lilis y mal oca creo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos i
Enjla fuecéinieato y debilidad general.
Retención, jtores blancas, estardida i y debilidad de t js\ojos'. 3
Probad la Zarzaparrilla de Avzr y vereis por sí mismo éa sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desor deues.
Es tan universalmente conocido que el Pac toral de Ce reza de Atfeusoorepaja 60do otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, íajluenza, Resfriado, Alferecía, 6 UarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para et alibto de los éticos declarados, que es uutii citar las o Videncias de su* méritos, idi mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DR AVER.
Remedio vegetal pan dolorus db caneza procedentes de desordenen ei «sioma¿o, OONtíl'U'aciON, ó Eitreñimieuto ilei mentre, ideatola, Mal del /agudo, Ataques j desórdenes biliosos .daña ukìesi'ioa, an.vioaa.« uas, Accidentes, Pesadez, Fatta de tpelUo tfc.
Ue venta en todas las boticas principales.
AlayurttoMiiajdc la muy Ilustre AreliicofTn-
di# del Brno. Bscrnmeuto de ia Farroi[n» de Gusdalnpe. Juega esta Uurpoiaeiou eu el prò,iute sorteo num. tíOó, de la Real Lo« teiu; nos décimos suscritos, de cada uno d» los búleles núm, 773J y 9733.
Habana setiembre 16 de ltídtí,—Manuel Martine z.
se vende un pian i muy barato calle Ue
la» Duutus udatero iroiuta y tres.
I*or ausentarse su dueño, ate veude eu Mu-
ri&uao una cus * nuuVn uo ma upostoriu y oauumiu muy inmediato al pai aloro Ují lofio-cami, tiouo un largo colgadizo cou sieto commuas,sala y co uodor muy graudo sois cu*rt j» corridos, cocina, uo>pousa o jcu ja a y ou.kira, ó i Jara «n propurcion Para tratar Ja au Ajusta aculado ou osta ciudad callo do O ion— uogos uu n. 2.) ou ios altos.
S»e veti,te lu custi utt.u.,10 y eia tu tela n
dsitu*das ea lo cane da Upcdaca eu.re cieufue^ui y B<jineritelo» cuya oxieusiou^de terreno consta de lOIJ varai plana», apro-posito paia una J^rautaorica, trou do carruaje» u otto estableci-oneutos. Impoudrau eu la calle del Azuila uum. 411 eutre la» de V ive» y Eaperanza._____________
. Se vende unu uej;t'u de uuci ou gangli, lu-
vandera, cociuera reputar, Ue Vetute y sei» ano» ue elad, saua y »tutacua», eu uautidaa de ecuec.eutos p >»oo noie» para et ven-dedory uu mutatocoonere, coctue.o y repestoro, cou priucipio» do atoauderia y carpimene, oriollo ue volute y cince ano» eu la canttuad de uoveoieuto» pese» liures para et veudodor Eu la callo de Estevez ldc impjuUrau y trutarau ue condicioue».
Se venie uu uiat.ue catesei'e , euciiQ'e
servicial a la mane, cou principio» de cocieero, sano, »in tacha y huetude; pere »e veudejam ìu^ar a redhimterta. Eu, e ita mpreuta impoudrau.
Se ult|uiluu citutro cusas eu el mejor y más
»ano puute de Fuente» Grande», haciendo una cahuína, propia para cuantuier clase de establecí miento por su extensión, y tuda» inmediata» al paradero de la excavación o Beiba. Eu la del núm. [34iutormarau de lo» preeio» y condicione». Tainuieu se venden.
Se alquila per uño A por tu lempurinlu tu
hermosa qtuuta tituiada sau José ue Bella Vista situada entro la Vívora y Arroyo Apolo, y so arriendan lo» terreuo» auoxo» que comprenden uua y media caoaueria» de tierra. Darán ra/.ou calle de la Uorapia núm. 44
Ateuciou.—Se alquilan por temporada ó por año, do» hermosas y cómoda» casas en Marianao, propia» para familias de gusto que deseeu disfrutar 4 la vez, de la mejor temperatura por estar situada» eu puntos ventilado» y libres del polvo- Eu dicho Fueblo calle de Bau Francisco num, 16, informaran de ellas y sus precios.
Juega luRoal Cuta de Beueaceuclu y Mu-
teraidad «i cuarto de billete immuro 134J5 para ol sorteo do la S* al Lotería que se h<t le oeiebr.v: el dia 19 del mes actual.
Habana y setiembre 1£ de Jdoö.--"For el fc>r. Director, Gregorio Fernandez.
«03 DEPURA W0 '*)£ GASiDUL, , „
1 Med«'* b.u uJco.i jrii ;legío de S- M-, por U inspección de Es »idios de lae ism, io Cao* y Puerto-Rico y por la Academia Na oioual de Mediciaa y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas od diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, din gr.hudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata aianio, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-*u por la isla, para que respondan* entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar	\\* > • •	‘	V}?
;ables que después de babor i^zunau- iaiaainionto ir ¿»«uzaparrilai le tíristol, la de Towsend y el iiob de Latfevteur, no han podido ograr su curación sino oftu «i Lob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Lcuadory demas repúblicas hispauo-americauas y eu España de donde ios pedidos ion numerosos.
Sirve para curar el mal venóroo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión do la oaestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de !a sangrú por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obru pia JJ y 35, oa la botica de óan Joso Aguiar, esquina a la do la Lamparilla, botica / droguería de La Reunión do Cítala y Sarr*, calió «lp «Sfiti i'o basa y en todas las demás boticas.
$	JARABE
^ñ-iíMtfAl. ÚU8ANU.
.»-.i! »r 14 zf 44 jTAl	■ jr-^n jr~at
PREPARADO POR D. L. LE-RXVEREND, SEGON LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratve déla »»agre tio.ie na prior cicatri-saate incontestable, v calma may pronto la tos por rebeldo que sea. Esta propiedad a. ue ana importancia inapreciable sobre to . on la tisis putmouar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uu neja descanso a lo» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á la» píldora» de Vodoforinu errada», e» una poderosísima medicación para curarla ue menso» narro» crónico» y agudos,.ú»i» pulmonar y laríngea iuclpieute } general t idal lar emermedade» del necno.
linces itere tres meses que lultaile lu cusa
de su dueño ol mulato José De.aetrioCisaaro», co nj de 44 años, alto, euvuelto en carnes, de buana figura, a> mil narecifio, por negro rizado, usa oigota chico y viste aseado. Auaa sin licencia propagando que es liore para trabaja: por su cuenta y tomara lo ornaies s j u i u >1.1 i«j> 1111 h ji uiM jú carruajes fie alquiler: se le vé con ffecueacia en lo» paraderos del torro-carril > vapore» de lo» muelle» »oicitaudo viaje». Bo gratificara adema» de la captura, af que lo con luzca 4 la casa num. 174 calle de la Industria, o bien diere sena» jeguras de la en que pernocte'dicho esclavo,
[HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevta, medico homeópata y mié si oro de la. Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su largu practica de este sistema ha obtenido ios mas felice» esultaJodeu ios que ha asistido de enajenación mental, que na combatido por medro de dicho tratamiento ofrece encargarse de ros que lo soliciten para esta emérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía eu ei tras curso de tí anos, que estuvo siendo mrdtco do la Real casa de Ma ernidad Jo esta ciudad, sino inmuten co.no Homeópata desde que IülIii ii.i. h t rr.rint .uro 1 tí anos.
.Uampauario u..m. b nutro Laguna y Ancha del Norte
DR. PONá Y GODINACH.
que ha regresólo .d» Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona ene. coucurso de ltífij como autor de la obra mejor y mas completa soore el vó nito: se ha estabUcido eu la calle de la Habana uum. llrd, eutre dol y Muralla; recioo Je 14 á l, y do 7 a tí por U noche.
PELAYO GONZALEZ DE L05 RÍO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reeiod oriq.iü calle de S Neptuao núm. 107.
lililí ílliiíÜÚil.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducuiou do cauilaies, partidas de asiatieos &•*, que se me barqueo en todos ios buqcs de esta casa.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres Sau Felayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfl.-ieñfuegos, dres. Solozaoil, Gimpo y cp. LCasilda | Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Sointu» Bres Orti/, Revilla-y coinp— Tuerto Principe, Sr D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Govcoechen y Marty.- Mansamllo. Bros. C tragol, Ecay y cp.—Baya’mo, Srés. urau, Hno. y Lp. comp'—Santiago de uba, Sres. Ros ^hermanos.
ISLA DE PINOS.
I...... .
Vapor aWuevo Otthiino.”
Capitán D. Tiros Serra.	Aa
^Part» mayor comodidad dol público, desdo el diaicmco ue Marzo saldrá de Batabanó para Sauta Fé y Nueva Gerona todos los juóves después do la llegada del trea^general del camino^ae hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de kNaeva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y| coinp. (
Vapor español Ilápirto.
Capitán I). José Joaaain de CeballoH.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y o&n blo, 8erec lerda a los Sres. remitentes de cargas para Batabanó coa destino á Cienfnegos, Casilda de Trinidad y la* ¿I urnas do Sancti-Spiritus, que en el viaje s.i.naual de dicl^o bnqne corf®8* pendiente al miércoles I. ° del próxi mo Julio* solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
lí La carga ae despachara para Batabanó los viernes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse eu loa almacene!* dei^camiiio^e hierbo de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los Expresados dias (sin falta) en casa de los dres. dan Pelayo, Torre;y O?
No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabanó habrá nn tren extraordinario que conducirá inmediatamente los aeñores^pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en ía estación de V Hila-nueva los martes de ó á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.	*	• ‘
0? Qn,eda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas (de asiáticos *fca. & a., que se enmarquen en los vapores de esta casa.
OONdIGNATARIOd.
En la Habana, dres. dan Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. id.—Nn Oientuegos, dres. dolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, dr. D. dalva loi* Zulueta.—En las Tanas de daucti-dpintus, dres. Ortiz Revi.U y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDE BA-tauanó á las Tunas de daaoti-dpiritus; con escala en Cien, fuegos y Casilda deTriuidad, eutroncaudo eu este último pi\e to con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Edte acreditado, comodo y bar.no so buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al públi* oo en su carrera najo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los ¡Mercóle*] después do la llejja da del tren general de pasajeros que sale de la iíabana (estación de Villauueva) a las ó y 4o minutos de la mañana, y .llegara a Üienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Oieutuegos los juóves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damujiff'saliendo este último ios viernes á las 6 de ia manaría con .destino a las Tuuas de Saucti-Bpintus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de áaneti-Spíritusjos viernes á las do la mañana y llegara a Trinidad los mismos, dias.
Saldra de Trinidad ios sanados á Jas id do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sauudos a media noene, y llegara áJBata bauó los domingos de L a 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga alionaran Amargura 16, casa de los Bres. •'San Pelayo, Torre y comp.	•
Los camarotes y literas queiarán separados en la Habana, según se «speoideara eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoordo con billete tendrá derecno a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desde ei día 1? do Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu ca jallo por cada .tres real*33 de los que pague a dicao ferro-carril. Lado ios pumos intermedios que no esté expe'ideada en la graduación por bultos qno se acompaña, se computara de 6 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos*
i	»
panuro ds la habana.
Siitradas de haques.
Dt N. York y Nassau sn 5 dies vap. am. Mono Castle cap Adams tou. 1660 cou efsetus 4 Drain y cp. Fas. 6d
/APORCÓ OOSTBUOS
Linua tlu vapores isp il tint <lc la costa «tel Sur.
Vapor Español CieuáueRo*.
Capitali D. Constantino insu«.
Viajedesdee! surgidero de Batabanó áSantiago do Cuba con escala en Cteufuegos y Casilda da “Trinidad” las Tunas de Baucti-típunn», Bant* rus y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 1S.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general da pasajeros que saie da ia Habaua [estación de VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gieufuegos el, mismo día antes de media noche.
„	19.—Saidra de Uieninegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad et misma día.
,	19 —SulJra do Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
día.
j 19.—Saldrá de las Tunas y llegará á tíanta Cruz el 20.
¡,	40.—Saldrá de Santa Urna á ia media hora desulie-
gada, eutrauio en Manzanillo ei mismo dia por la tarde.
„	21.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 22.
Retorno.
,.	25.—Saldrá de Cub « a :as 5 de la tarle y llagará
Manzanillo el 46.
2o.—Sa dra de Mansauillo y llegará á Santa Cruz el 27.
„	27.—Saldra do Sta. Cruz y llegará á ias Tuuas el mis-
mo día de uocue, en cu, o puuto permanecerau abordo los Bres. pasa,ero» basta 1. madrugada del día siguieute.
„	2tí.—Saldra de las Tuuas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	28.—Saldrá de .Trinidad á las de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo dia.
„	28.—Salara de Cien fuego! a ineuia noche y llegará á
Batabanó el 29 de Set cinbre de una á dos de la
.	tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se aDouarau en la calle de la Amargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y comp. Los cafnarotes y literas quedaran separados eu la Habana, según se especificará en ios bigotes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bi¡ >te, tendrá derecno á la elecoion d# localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Sotas.
líLa carga se despachará para Batabánó los días 15 y 16 de setiembre; debiendo halUrse eu los almacene» del camino dehier iodo la tdaoaaa date» de la» 5 Ue ia tarde; y en la inteligencia que ia»guias y conocimientos deoerán en regarse los expresados dias (sm,falta; eu casada dicnos Bres. Ban Felayo, Torre y comp.
4? No se admitirán bultos cuy peso oseada de 40 arrobas.
3‘> la llegada del vapor á BataDauó, hoará un tren ex»' traordinario que conducirá iumediatameute 4 ios Bres. pasajeros 4 la Habaua.
*-nx48 Los equipaje» deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor de 5 4 7 de ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
Batabano á Cieufuegos.-.--«.i..
4 Triuidau...........
á la.» i úna»...... ....
á Bta. Cruz ...........
4 Manzanillo.........
á S. de Juoa.... ..... Cienfuegos vá Trinidad..........
ias Tuuas..........
Sta. Cruz..........
Mauzauiilo..........
B, de Uuoa.... .....
las Tunas..........
Bt». Cruz..........
Manzanillo....:____
B. de Cuba.........
Las Tuna» a Bta, Cruz..........
I,	á Manzanillo..;.......
j	á S. do Cuba...... ...
Sta. Cruz 4 Manzanillo........
” á B. de Cuba..........
Manzanillo á B. de Cuba________
	
Trinidad
3 «
i ü
= 'S
. S
» '4L . * - ai
i- 5
40
50
70
70
75
U0
30
50
50
60
70
30
40
50
60
30
40
60
30
40
40

a 2
n S ,
-tí R
2 a
i P§ i PS
i P§ i P§
i pS * Pg I pg Ï Pg Pf
* Pf
i -i i
Î pi i Pi
Observación.
Quedan vigentes toda» las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Felayo, Pardo
y Comp.
VAPOH.3* DQ TÄAVBdlA.
«i 'lt* ;i fití ide v tTiuii i bSPanoMi;,
CORitiiiM Otí LAtí 4 t CiU,A8
V tí «1.8«» (dio Ul »
Vapor i’ájaro riel Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMA8 FQR ELSÜ4 DE dANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda , iiy nri á Nu ritas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— 6 -7.-11. II.-14. 14.
de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba ei 7. de Cuna y llegara a Santo-Do mugo el 10. de Santo Domingo y llegara a Mayagdez ei 11 de Mayaguez y llegará a Aguadilia el 11. de Agnadilla y llegará a Fuerte Rico ai 14 d# Puerto-Rico y llegara a San Tiloma»jel 13
RETORNO
spor Pelayo.
Capitán. Llovet.
VIAJE A. SAN THOMAS POR EL NORTE Di JSANTO, DOMINGO.
18-
<20.-
41.-
4t.-
23.-
25.-
¿46.-
47.-
< ORDEN DE VIAJE
-Saldrá de la Haoaaa á la» 14 / llegsrá á'í nvU t, 8| ,
-	„	de Nuevita» y llegará á Gibara el 41.
-	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 41.
-	„	dé Baracoa y llegará á Guba el 44.
-	,,	de Cuba y llogara á Puerto-Flata el 25.
-	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26.
-	„	dejMayaghez y llegará á Aguadilia el 26.
-	„	de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
-	„	de Puerto-Plco y llegará á San Tiloma» el 4J,
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3. Q — do Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
de Aguadilia y llegará i Mayagdez el 4, de Mayagdez y llegará a Puerto-Plafc» 8; 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba‘el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10: de Gibara y llega á Nuevita» el 11. de Nuevita» y llegará 4 la Habana «I Vtj¿0
3 —
4.	—
5.	— 6 —
• 9.—
9.	—
10.	—
. L.—	.4	r-tí IAO V > j “«á““* ■*	«x- a«-»<•■> s «->i	•. .»
La carga se recibe dos dias autes del de su salida.
m,ji
Nota.
Los señores pasajero» que presenten en la Administra,¡0. dejla Habaua su» billetes «le pasaje que por olvidd» d»l Centro, no.se hayan recogido á borJj, reci oirán ia terueaa parte d9ju importe, a los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la orJen da embarque ó billete de paSil;a que no se baya recogido por el dicho Contado, se les abonsr también la tercera parte.
Se adplioa á los señores pasajeros que autes de embarcar, se proveau del correapouJieuta billete eu la» casas consignatario«,* en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a b»rjJ su pasaje cou uu recargo de la quinta parte de su importe. °
Consignatarios.
Nuevita», Sres. Maaue, Márquez y Cl—Gibara, Sres. Loug:, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moues yLlubí.— Cuba, ftres S0! Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giuebra hermano».— dayagje-Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilia, Sres, Ainoll, Juli» y Puerto-RiCo, Sres Uaraeena lriarté y Oí—dan Tuomas Sres. L1U1
y cv
Se dospacna por los Sres. San Pelayo y Horror»,Odcio, 53.
VAPOK B4UCEI.OX4.
Caoitan. Cacho
VIAJE MENSUAL 4 COLON, (ASPINiVAL).
1T1NE RAKIO DE SLtDA.
Dia |2j.—Bale de la Haoana » la» 14 del dia y llega a Nutrí tas el 24.
„ de Nuevita» y llegara á Gibar* e 25.
„ i# (toara.y llegar: a Cuba e, 26.
,, -do Cuba y llegara a Kingston h¡ 48.
,, de Kiugstou y llegará á Santa Marta el 1.
,, de Santa Marta y llegará á Cartagena el 2 „ de Cartagena y llegara a Colon el 4,
RETORNO.
-Sale de Colondespne» de llegar e! trou do Paiiami - llegarán Kingston el 10.
„ de Kiugston y llegara á Cuba el Ti „ de Cuba y llegara a Gibar» ol 14 .
„ de Jibara y llegara .4 Nuevita» el 15.
„ de Nuevita» y llegará á la Habana o! 17 »luía,, ñocoi.
La carga se recibe dos dia3 ante» del da su salida.
44.-25 -27.— 49.— I.—
3 -
Dia 5 ó 6.-
H.—
14.—
14.	—
15,	—
Nota.
Los señores pasajeros que prosout m en la Almiuistrwioa de la Habana sus b,líete.» de pasaje que por olvido dol Cantador no se hayau recogido á bordo, reeibirm 1» tareera parte de su importe; á los in iividuos del ejército y lo la arn «la que per e| mismo motivo presenten la órdeu «le e nbarqua ó billete de pass¡-> que no se haya recog.do por el dicho contador se los aboaen también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajero» qui ante.» de erabarcarss se proveau dol uorresponlienteoillete en la» casas cousiguatariat eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje coa un recargo de la quinta parte de su importe.
UUNSlUN A TARiOa,
Nuevitas, D. Mauuei «1 «rqaoz y cp.— Gibara, Sres. Silv», Rodríguez y cp.-Santiago de Cao*, II. Jam Tar.-i 1 i-ivuigsto,, tíre». Nuae*BrotUorsi-w-tíanta Maru, Sre«. Vongoec'hea, Laláuri# y eomp.—Cdrtogeii», Sre». Maciá é.hijo.—Colon, Sr. D. Mauuo le Aloazar
Eu la Habana se despacha por lostíresi Sau Felayo y Herrera GÜIMO* £V«S
3O0£GDA.Oe-l XíTOnTí ti 1S.
16.	—Saldrá de San Thóuaos y llegará Puerto-Rieo el 17
17.	— „ de Fuerte-Rico y ilugra á Agnadila el 18.
18.	—	„	do Aguadilia y l'egara á Mayaguez el 18.
1J.—	„	de Mayagdez y llegara á Santo Domingo el	40
40.	—	„ do Santo Domingo y llegara a Cuba et 44.
24.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 43.
43.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 44.
41.	—	„	de Gioara y llegara a Nuevitas el 45.
25.	—	„	de Nuevita» y negará a la Habana ell 27 de	mu-
> rugada.
La carga se recioe dos dias antes del de su saida.
Nota.
Lo» señores pasajero» que preseutau en la Administración déla Habana sus billete» do pasaje que por olvido del Contador uo se hayau recogido abordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos dol ejército y de U arm «da que por el mismo motivo preseutau la órdeu do embarque 6 billete de pasaje que uo so baya recogido por ei dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
. se suplica á los señores pasajeros que ante» da embarcarse se proveau dél correspondiente billete eu las casis cousiguatana». en ol coqcepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje con uu recargo de la quieta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid».—Santo Domingo, Sre». Ginebra Hermanos.—Ma-yagüez, Ratdirrs Herms. y comp.— Aguadilia, Sres, Amell Julia y cp—FuertoRico, Uaraeena lriarté y comp.—Ban Thomas, Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de¿ los OScloa núm. 58.
Compartía del ferro-carril «le Sagatí la (¡traille.
No habiendo tenido efecto por uo hibat concurrid) el número suficiente,do acción,ata», la Junta general orJimuia que se convocó para el día 3L ue« m s pasado á ün de leor el iiuurme de la comisión do cuenta«, acordar lo conven eut i «obre el di videndo del año que ta ubien aoab« d i |!c«or y re > nplaz ,r á Uu miemoros de ia Junta Directiva qua h«i cumplí I < su t mi»«, se litada nuevo para»! dia 16 «leí cursa a la» 12 Ji 1« imñain en la morada del Be. Presidente, calle de a Lamparilla uím.lí.’ adviniéndose que la Jauta tendrá lug«r con lo» socio» q e »uu. curran, sea cual fuere su número y ol capital que representen
Habaua y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, Beuigauheí monte.
Empresa «le Almacenes de «lopósito B	creada par Hacendado*.
En cumplimiento da, artículo43 de ios tístatutis se ponaeu conocimiento de los Bre» accionista» que desde esta fecha y pon; término de uu mes estau los libro» y demás documento de la Empresa, de mauiflesto en la contaduría establecida en « casa núm. 84 de la ca.le de Cuba, para que el interesado que ü'■ see instruirse de o los y de a misma p ieia hacerlo; p íes pasad i el término, se ha de proce i «r á la designación del dia eu qieti de tener electo la Jsota general ordinaria.—Y pof óid >u deiSi Presidente se hace saoerá lo« interesados á los tí jes con»¡gu¡er tes»
Habaua y agosto 13 Je 1838.—José V. Betaacburt, tíecret«« io.
Compartís
«lei ferro carril «lela UaliLi «le la Habaua.
Secretaria.
No habiéudose verificado la Junta general ordinaria el l» 7 del actual, por falta da asistentes se convoca á los Seas, acto-nistas ájuma general para el 18 de Setiembre á la» 12 del di» adviniéndose que eu cumplimiento de lo dispuesto por el ihg 1 mentó ea el an. 38, se verificará, cualquiera quesea elnámew de aocioues repte sentada».
Habana 8 de Setiembre de 1858.—El Secretario, CiriosNc varrete y R.
Compartía «leí camino «i«i bierro de 'l'i-inidal'
La Junta general ordinaria que tuó convocada para el 1; deagjsi.0 próximo p gado, uo se celebró por taita de co icurreu-cia. Be convoca ^or seguida vez á los Bres. accionista», p«1' que ge sirvan (oa u rii e. d a 43 del presente á la» 12 le su m«' nana á icaajuuta laque, se« cual fuere el ñame o y repi»! tacione» de ios que a isiau, se celebrara en la casa de>j Sr» Presideute D. Rafa il R Toncos, calle de la Habana uum.í En la citada reunión se dar» lectura a la memoria anuai, p «c!' ciándose eu seguida á las elecciones de uu Consiliario y <i» ““ vocal de la a misión de g:osa de las cuentas.
Habaua 14 de Set.embre de 1368.'—El Secretario.
Sociedad del Crédito More nuil é Indiistrt»1 de C&r«lenns.
Por acuerdo de la Junta Directivas» anuncia á los Sr's. *'• cionistos que el Illmo. Sr. Director le Administración locai b« dispuesto ¿ consecueaaia de lo solicitado por socios querepe sentan mas del quinto del capital, so convoque a Junta g)ue,‘| extraordinaria para el día 2 del mjs de Octubre pró a m .a ”
14 Ue su mauaua eu el local de la Compañía, ou el bu Je ti«1*1 de su disbluciou y liquidación con arreglo á ios articules »• de los Estatutos y 47 dei heglameuto.
Cardeuas, Setiembre 14 de 1863.—El Secretario, J»8® : Bobalilla	_
OTVïiTHSTOTNrïîS
GRXN TEXTRO DE TACON.
Bufos habaneros.
Gran función para e juéves 17 de setiembre de I8é<-
1.	* La cas > grand «, danza par la erqneslu.
2.	® El jugue!» cómbe «mi un «cto
JLos mocitos del dia.
3.	• La guaracha uueva
Loa arte «»nautas del vellocino.
4.	° La tan csiebmda pieza
l»!t (lesta del mayoral.
5.	° La guaracha titulada:
l*a tea.
6.	° y último, el es erpento cate irátioo
Vu mlnuet.
En ei que se cantara la caución de
l*a caridad.
cy TEATRO
ALBISU.
de variedades.
¡GRAN NOVEDAD!
Repertorio «le lo« bufo* m adrilert*'*'
Faucion para ei juéves 17 de Setiembre d» ltíítí.—* ficie de doña Enriqueta Quiutana.
_ rrograiua
1.	*	1.0* cómico* «to la legua.
2.	® IFerod comum	.¡¡i
3.	* Ei camino del patlbul >, ó las dut1'* nua familia pobre
« 3 Eos pastores do Arcadla.
« »reut« I <
oble .*«*•• tí. ‘