

U»« »sí 1« !*• <Ji»puesto * cousecneuci» dal juicio abiutimtuto del ,pu«íW dou José Rivero Martínez.— Hab.mi- agóste'v0 ¡uta da ,uil ocbociouios sesenta y ocho.—Juan Antonio Toruel.—flor „„ndídoda su .«anorta, Mauuel Plmentel.—Habana agosto veiate unode mil flchociento* sesentay ocho — Manual Pimental.
*	E 28 I
no» P«',r® ¿htrán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral-
Por el presente cito, llamo y emplazo A los que se considero con derecho A los bienes quedados pór fallecimiento de D Kdusrdo Farras y Alonso de e-sta-rlAtiii-atidad¿r vécindsrió, para nue dentro dal tértniAo dé ‘treinta dfus cobi, arencan en este (Hígado y por*atfteW1 ínfrascritB escribano ¿deducir el que les M,íta por haber mdo su ! ftilecimiéutd íhtbstado.—Uedo eu la Hubona i diez y ocho da Agosto do mil ochocientos teienta v ocho, v para su ineércion eutruintá número» de la Oaceta oficial libro 1» presento en la Habana fttoba út dupYa.—Ahera«.—Por maridado da S. Siia,—Gabriel Rsmirez.	JJ (o
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que ¡e consideren con derecho- A heredar los bienes dejados por ia-I acimiento de O. Jésé Sote« natufral de Cratiarlas.veL-iuo.de esta «isltorri* da-Jesn» del Monte, hijo de don Cristóbal' y de de-„» Catalina <!• Armare, de treinta año* tln «¡dad y de estarfo casa. Jo con dona Juana Josefa de lob Remedios para qiie en el tér m,no de treinta d,as cdntados ' desde la facha ,e presenten en íitejuíg-do t deducir hH tecéioúes y el derhcho qú« les asiste’ «sí io tengo dispuesto coiiisedueirte 4 los atrios de la materia. Ü-Hsbaua y agosto 13 de 1868. -Aherán por mandado de su ».uorís—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primer adicto oito; llamo y emplazo á todos
advirtiéudose que no se admitirá postara que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habauu agosto 25 de 1868 — Por mandado de su señoría, Ldo. J Raiuon Poitocarrero. i A■	^	.	1¿ 29
Alcaldía mayor de San Cristóbal.— A|consecne¿cia de las diligencias que ««piactUmu de oficio para el cobro de las costas
a „É a d°T	‘”y'1“ *t*aldo8 por dolí Manuel Vigoa
Centra dou Podro Santa Cruz sobre tala de-montes, ha dispuesto por an.te.raii eI Sr. .Icalde meyot-de este partido judicial, que se snuuoie al público por tres número* consecutivos de la Osee-
se consideren con derecho á heredar los bienes dejados
lo"
por
el
Que
que
,lon Juné Sosa, natural de Variarlas vecino de esta capital en* timo do Jesus del Monte, hi jo de don CnstulMfy de doña Ca-lalina de Armas.de treinta aqosde «dai; de estnde r-aS-tdo Con ,iofift Juana Josefa de los Remedios que segnA -conMa‘de auto« jilieoiÓ intestado en doce de .tulio dei año ùltime pera que Coni» piretcsi! èu este juzgado y po( ól ame el aetuwiovte« dédAeip-e-derecho de que se otean asistidos- seguros de que ee les admiivis tiri» recta y cumplidajusticia. Osdoran la' Habana Ardeaed* igode do mil ocho,—Aharnu'-i-Por mandado de »useñoría, Gu» bnel Ramírez, Y para su inserción en-treuiutai números de la Quest» oficjal libro la presente, fecha ut sapra.—Oabriel Ramírez.
*	.	‘ •’ «o r® © ©I, i¡; i
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los alie se consideren cou derecho á heredar los bienes dejados por Jmoieiia Teresa Roca de nación gangá, de condición libre, solana y d8 cuaieuta y cinco años, vicina de la cabe de Cuba iqce-, Siria perteneciente á la daSa catie'dél, Tedien te-uey número veiu-u y seis que según cousstade áutós falleció intestada el diez y nii de Julio dei corriente año para que comparezcan en este juzgado y por ante el actuario tt deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que se les administrará lectay cumpli-<|» justicia. —Dado en la Habana A doce de agosto de mil ocho-i Cientos sesenta y ocho.—Aheran,—Por mandado de su señoría Gabriel Rainiiv'/.,—Y para su inserción -ntreinta números de la Gaceta oiidial libro iáprBseiite.-tlhcha'ntisopra,—Gabriel Ramírez	tí O 21
¡v-saio de i a Comandancia Militar de Marina y Matricula de la Habana.
Portala mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al pudo Faustino, de condición 1 bre, estatura alte, pedo pm,a, color i indiudo, y con una cortada al lado derecho de la cara y i; mi moreno que eu su unión tiabajaha el dia seis do Abril último;
I bordo del vapor ingles ’’Daunube’' el ru*r| vs| de (sutura j ¡-guiar, delgado, con bigotes y de regular edad, para que en el liimiuG de nueve dies, co,,todos desde la publicación dai torcer .mine o Be presenten en la cárcel pública da esta ciud ,d, á das- , iure«»e de L culpa qué las resulta eu la cutlsa ¡qu.« *« .Instruye por hurto de tabacos á bordo del citado vapor, seguro» de que li así lo hicieren bb les oirá y administrará justicia y que da lo c a inno ib lo daciarara rebelde y contumaces y por bastan ea los ulrsdos dei tribunal para notificarles sus providencias. Que así ¡o he inaudadn con ¡a consulta dai Sr^Asasor en la Hauana á iris de Setiembre do mil oehooieuiovsi senta y echo.—Por man-¡lido do su Sri». Carlos de Acosta
K O 15
Poiesla mi segui da carta deedictoy pregón, eira llamo y emplazo si individuo nombrado Miguel Navarro, hijo legítimo de Jtié y do la matricula de i ídiz, pora que en.el término de nue-VI dias contados desdo la publicación del tercer anuncio, se prenoto en la csrcol pública de esta ciudad, á descargarse de la empi que J»|re.« ulta en las dllígortclas Jej Instruyen pata’’ la que ¡hiiitiiieacion de su persona seguro de que, si asi lo hic eretejie oirá y a m nistrará justicna y qúá do lo^cuntrario se le declarar i rebd l« y contumaz y po bastante los estrados del t lbunal pa i DOlifiiaali sus p oanloncis». Qitufasídii .he inñndh.d*i«én la concilia d-1 Hr. Asesor enl»H»onua a siete ida riettembrá de mil Kliocioiilcs sesenta y .ocho.T-Por mandado <U en Hrii.—Ciri » deáco.u».	•• c' i f < «Mi-.B'.vQcingt -tur
Ion,i osé Manuel Aizjiurua alcalde mayor de esta villa ysnjuris dietim por S. M. etc,	. .,	ü iie.Jo.«..
íur eaia mi ten era carta de edicto cito llamo y emplazo 6 donFrarjitísqu Valdés fa] Puerta natural dq **ta'v¡tlb,«bíwro Jó ¿ij mios tahuquero, pjis quo d ntoo de nueva -diati cout-sa d,s Jeade oste tei ha se presente eu la cArcc.i pública de este vi luí dimcergarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qua io le signo en unión de don Martin González por riña de la ut IGU to herido este cierto y laguro de queste lo Hiciere se le ly «dminisfrarájusticia y de le contraje se U'declaraZá rebelde ycontumaz é incurso en las prensa déla ley,. Gnauabacoa He-tieaufé ocho de mil ochocientos ecsema y ocho.—José Manuel Itlizpiirna.—Luis J, Marín. Y para que tanga efecto libro la prmile. Guantthacoa fecha ut supra.—Ruis J. Marín.
E O 15
BEdlATl ».
El 8r. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi ha itóslado el día veinte y dos del corriente á las ocho de la m • «tua para que tenga efecto en su merada calle cerrada de bauli Clara numero veinte y uno el renaste dos ingenios titulados “li Coilas” y “Ei Almirante'’ ubicados en el partido de Balda Hindi, compuesto el primero , e.treinta caballerías de tierra cen tuflbricas y de mui oneedidades tasado en sesenta y des mil quioiosios sesenta oscuJos trescientas sesenta tm ésimas, y el u(uudo compuesto de treinta caballerías do tierra oon sus labri-cu, máquina, dotación de esclavos y chillos asiáticos tusadoea ciento nuove mil doscientos veinte y oche escudos quinientas «¡léiiimu. Habana Setiembre 11 de lo68'—Francisco de Gasilo.	r id
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito Jila Catedral por aule mi eti los tteiHmiantanotiiini>oáa Arit(-uiiSourez, esta mandado se den los pregoueiT do~Ta ley á una cui corre.- proudienle A di ho juicio, situada en la calle del Aguila uúmsro se-enta, de tabla* v teja , compuesta óé cinco metros, «chema mi (metros de frente, veinte y un metro de foudo yen» cuidi.ii, ochenta y seis milímetros al freme de este, tasada en ■ilnozocieutoa «.senta y doi pesos tre upa y ciuco contavo», ó ain tres mil novecienio*'véánte y cuatro escudos setecientos ruKiouta milésima«: el q:te quiera lfaccr. proposiciones ocurra III ercribanla áinstruirse.—Huba.ia 7 de setiembre de 1868.— Lio, Agustín Va orio.	• •. '	B ld
Juzgado do la Capitanía general de lalala de Cuba.—Con» «'cuento i los autos quo el Ldo. don Mariano Valdés Ayale.ai» guio còliti » doña Rosario Rubió y Lim/i «obre escudes y conti-miados hoy solne el cobro de las costas ha dispuesto, el señor Magistrado Auditor de Guerra que seanunivia ultpubñco fuñirse Wo los progoses da a ley á ias casas calle .de Oomp ietela «UDieró ciouto sesenta calle de les Desamparn los rtúmeru Buten* »1 ocho y las (narca laa con loa^núintros ochentaiy dos«o« hou»i «»cuatio, ochenta y s»U y uchenta, y qcbo de l»,propia calle: t i» aiucu ochenta y cinco mil ochocieulus ciucuoota y ocho.osen»
■U cimte volete mi ésimaaY para snpublioacion/ra t.resnúmen». h li Gaceta eticial cadanueve dias durante treinta dias libro la luirme eu U Habana tres.de Scljembi* da Ittidr-dhntonio Maria Miioi.	‘.	, j. >wt, .	, tí 13
A consecuencia de los auto»'ejecutivo« quo sigue don Juan Mil, contra don Lá aro Marín Herrero en cobro de pesas ha Apuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerró y por Unte •liiroiivoquen por csteárden á loa qdu quieran hacer propo-•«ion 4 una casa de mamposiéría y a/otéi», aifúadá éhla ' cílu' wde Cárdenas, calle «Réal néméro'Veinté ocho, tasada en j*u.le y uu mil seiscientos eoaenta esendós ae plntu'y enya casa “Js rematarse el dia dó«s dé Octubre próximo A l»‘í diez' dé SU *•0111» su la puerta del Juzgado.-Y sé enanqla por este ór.len buqaeel que quiera hacer propoticloñes’cómbareica el Citada «adoiée Octubre 6 ánteéqA leyJscíibáníé'& hfdtrWrte de la ■mteion y domas.—Habana y Setiembre 7 de 1868-—José NiCb. "•fcOrtsga.	(
Alcaldía mayor del Pilar.—D. Emique Díaz Otero, Secre-'•tio honorario de 8-M. y alcalde mayor del Pilar etc.-—Por la presente certa de pdicto, erto y i nrplazú á tbdes lue pòrión«eque quieran hacer proposicioines'a .W¿ nasa-quinta situad» en el Pinolo del Calabazar, eu le calle que ti.trien de la Fundación "quina que cruza A ,a cal ie d# tapada, fabricada en un solar, íqhzs masque le son anefót, ton el frqute á la dich» mille * • Fdiidacion, y 4 la de SaYi AntóhlO cuyo terreno ,,reconoce °'w«ut(,| 0#cgjos ft censo lediinibU.'cofesspondieiilé al vín-ulod* Meireles, cuya finca está leeada en veinte y nuevo rail y naeve escudos i-unremá y »eia oéntimos, y á fin d» J¡*l* Hcliadorestocurrafi a la escribanía del actuario á in». (“Irte de los de.nas pormenores de qué consta la expresada, fiu-ñ.osl ui» veinte y sel» del actúa! que es al seftalado para el. •*•1» al juzgado que se halla situado eu la calle de Escob r amero 57 entre les calle» de las Virtudes y Concordia, A lue ¡**"»*ti meftana. Q re'así lo tengo mandado én’tbs autos que a~*¡®Capul sigue como apoderado de JLP. José Adorno L.irr. -j*“*1 y Molina contra D. PeJro Torres y Paddi» en cobro de («m. Uascie«. tos sesenta y onere escudo* y cnarents tnllAs!-"•—Hubana 7 de Setiembre de 1863—Enrique Díaz—Por •Piído do Su 8íia..Matei».G.,APvdi'ezs ■,¡- y i nr\B 26 M| ‘W dl'jiosicibfi de (ir: hlchide míyor‘del-disfriíó Norte de ‘»ciudad «e hace saber al público que eonsecuoocia de 1»* ■Riucies promovidasp*r.dosi Juen BhnVAetpara quoee lleve '«oto «I juicio ácordado anto el 8r- Juez de Paz 'dol idistrito ( , Pcn el moreno libre José Vileró estev señalado S?1 idia _ “ree de« que cursa á las once.Ae Imiav-ñUriBieA' sèV J uzgádo, ZJ’i1 ,r‘n,l‘,e <1® dos casus de manrpeateiA* fi téjtkf de 1» pro-ceiad del expresólo Y doró simad«« hn.-la callo de Ve.arde nft-Vó«198 y medio y 200 tasadas cn8.145<peaa» -6|y tjtedi(í rt u-. ii fin de que loa que quioiNíu hacfiT propoóciertc, „cui-raa el
¡T* iRÀtU jdfr«dg"*4o! y A la oacrib»ai»<Ji' mi cargo » ios-Msunzas y etu-mbre 5-de 1858,-—M-nuel i’udroir, eiuil.,	t0 el seiior alcaide «»Uftíi'd ÍSíírffc »nr de esta
éT > tn los autos te.-tmneiitaito*	Aíe**Í.C’lñra l.is*abe
ndfm, «e publique qip la JÜiujctaofictai cítié< itohífia P*'?_ ij’1 c<'uc,ureijcin do iicitaduriia, hsbersñ mandado aac*r uae-1 “u>«4 subasta pur té -mino de veinte días, uu» casa do L,„^u,leñ» y toja construñl» en - uu u-rreno de quinientos ee-Ú i yJ °C 10 m#Yo» ea la catlh de- Habla! número ciento cuareu-•cíid W: ? r«t*»ada en doce mil séisoiéntós novéut* y cuatro te y ciuco m¡16*in*»ee-ouya casa que quedó por t,,¡er" *7 l#referida Sra, hade rematurse por acuerdo de sus be-li»tiii... M doce.deldia veiutipinoo del ptójtiiuo mes de Se-, .. * en *1 J uzgadu de SV SHa. calle de GeiábCrt número do-, siau/ss 31 ue agosto de J8C8,—Manuel Portillo.	B 13
n,.,,,''1 ® P’esentelediéto sé anunciéal pùbBco'que ¡á couse-
^•ñem anto* promovidos gpér dtmjÍJiégo fiof''tJCrKZ sobre
la casa situada efe Kí |WbtHcion''aél’^<^riiielo'eu hu.1, ,!"	diez, ÿ éhob dífe W»»mír/f*lástAafcze\«intitre»
lo, „ i® u>nco mil quinientos sesenta y siete escudos oéhoidon-«ti,a .•'•‘»•uilésinu*,;liabtendosé z«aMA«»(*.fitt «fúmate*)»» "‘ilio anaaa* m Y®**” Y tiéa dÎ^flëffil^pÆimu Imí «U la calle do Escobar número cincuent» y siete de las Virtudes. Lo que »« béco saber al público fivciuueuto de los qu* quieran Interesar** eu la *uba*ta
^|lîl*,li?'àïn,,0 juicio de paz acozdaiJo cuu dpn Juan Bautista c, ,,¡J" "»dispuestoiUl amaté-iri^fibUc*hnbásta'W terimno
ta oficial haberse señalado el di» 22 del prasent» mes para el re. mate de una poses oq.de..3a.«»bfl,l|¡i-ríiii8 4e t orra d- las ile las haciendas citio Herrera y Üóledad perfenóciémos á Vigoa y tos idas a razouldec en e,cudos cada una, Ins cuales se hallan en ei par. tido de oanta Cruz en esta jurisdicción y tiene en arrendami uto o°n, TV**10 Gun/alez, reconociendo imposición A f.ivor de la Kaal íiacienda y pudien lo las peísona» que quieran hacer pro-posiciones, ocurrir á la Escribanía de esta Cabecera A instruirse dS'Vdem?,8 Pormenores.-San Cristóbal setiembres dé 1868.—Sanjijlgp GuUenez 4« Oelis.	E O U
P r disposición del señor alcalde ninyor de esta v 11* y por ante mi, A^consecuencia del incidente á a testamentaria de la luoreutt Msriu Josefa Longiua Dia^ formado pera tvatar su-hre la adjiltcáción ó remate de una rasa situada en la oaile «lo Palo blanco de t Ata villa al número 82, está mandado que por la Gaceta oficial su ai uncía ai público haberse stñ«ilado ol día JO del corneute a las onceifo su mañaua en lis pilonas del Juzgado para el remnte de la referida casa de manipostería, tabl-is y tejas eu terreno de 1,322 metros 6u milímetros plan ,a tasada en trece mil trescientos cincuenta y seis escudos ochenta y cinco! in «‘"‘■'o’ 11,1 e"®ct0 Iibro I* presenten— Guauabacoa setiembre 10 “S, ¡b r»ne¡aoo WiArwongol. .,	R 0 13
_ E,u ItM auto« del intestado concursado del Ldo. don Lázaro barrer y Herrera ha dispuesto el 8t. alcalde mayoTdel distrito del Cerro que por trua uúumroa consecutivos <}e ta Gacetaofiwal se anuncie estar qeñalado el día oie/. y siete del comente á les diez de la mañana para el re mal e #u.ei juzgado »¡toen la oalza-da de Buenos Aires número quiuce, de la estancia conocida por la auti^ua de dou Manuei Perdomo, compuesta de uua cabttlle>* ría de tierra situada en el cuartón de San Juan Partido de Arroyo Naranjo, y retesada en cuatro mil tresoieñios catorce escuuoa quinientas milés mas. A fin de que ej que quiera hacerle proposición ocun;u á verificarlo que s» le admitirá. Y al efecto libro 1» presente. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—PorelJLlo.H Luis Hodrlguez.—Lino Ralditis, Escn-bauano de S M.	R O 13.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi se ha señalado e día diez y *icte <h-l presente á las 8 de la mañana para él. remate de uu terreno perteneciente A la testamentaba concursada de don Jo é Loraip Vázquez, i Atusado eu tres mit setecientos noventa y ,sei* escudo* ochocientos sesenta y seis milésima*, compuesto de seiscientos tteinta y dos metros ochocientos,once milímetros y situado eu lacallo dé Tenerife, cuadra e»tr.e l»s del Rasuó y B deasr.ooiu Y para la concurrencia de lidiadores se manda publicar en trea números de ia Gaceta oficial.—Habana Setiembie do* de mil ochocientos sesenta y ochó—Frailesco Castro.
_	j,	R O 12
Por anto del Sr. Juez de Hacienda se na señalado ei día 15 de octubre próximo entrante A loe 8 de su mañana en «1 deapa-chode su señoría calle cerrada de «aula Clara númt 2i, para ei remate de un horno de cal, en-hi-eataiicia la Chivera, en Santiago Ue Cube, que perteneció á bienes de tegulares, tasado en cu.tro mi tiovic.eutua ochenta y dos escudos tiescieutae cuarenta y seis milésimas, J.u que se auuucia al públjco para que ei que uniera hacer posturé, ocurra 4, la E.-ttribani» de Hacienda 4 ina-truírsé.—Habana y Setiembre 7 de J8&i—-Por.o/tppaciun dpi es-ctibano de Hacienda «--.urtonio Anneugo'	R O 12
Por auto del Sr, Juez de H seronda *e ha señalado el día 15 de Octubre próximo entrante A la* echi de La ujañzua en el despacho de su señoría calle cerrada de Ssnta Clara núm. 21 par a el remate de un soler en Santiago de Cuba, calle del General Torree mercado con el núm. 4 tas ido en seiscientos noventa y dua escudos trescientas setenta nti'é-tttnas, que perteneció A bienes de Bi guiares,, el cual tiene la proposición del precio do - u tasación, bajo las condiciones que expresa el pliego respecitivb. Le que se anuncia al público, para qne el que quiera hacer postufa, oeuiraá la Escribauiade Hacienda 4 instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.-—Por ocupación del Escribano de Hacienda. —Antonio Armen gol.	R O 12
Por «ntodel señor juez de (Hacienda se ha señalado el día quince,le octubre pióaimo entrante A las ocho de su mañana eu el despacho de su señ iría calle Cerrada de SantaClara núm. «21 para el remato de la estauc a la Chivera, en Santiago de Cuba, que pertenec.ó a bienes de regulares, tusado en tres mil setecientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos luílési nas. Lo que ae anuncia al público pura que el vio quiéra hacer postura ocurra á la escriba, ía de Hacie da á instruirse. Habana 7 de Setiembre de 1868.—Por uciipsciou del Escribano de Hade, Antonio Arineugo .	R O
El señor alcalde mayor del distrito de Beien en las diligencias evacuadas sobre iuvent..rio de bien« s qued idos a fallecimiento de dou Antonio Bodriguez y su esposa doña Poleuia «ana. de conformidad con lo representado por el Promoior Haca', ha señalado el día veintiocho del corriente A las diez de la msña-u* en ei «juzgado sito en la calle 4e Aguiar número treinta y tres para el remate de lo»efectos de la zapatería “La Esperanza.”- situad» en la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey número.ochenta y cinco esquina á la Je remara, tasados en mil cieuto siete escudos seiscienias milésimas y que se anuuoe por veinte diesen la Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor concurrencia de licita (ores, ad virtiendo que los etéctoa están eu dicha accesoria E. y queda llave la tiene don Felipe Ibnrguiza. administrador de los turnea y reside eu la calle de los Oticio« número 58. Y para su, inserción en la Gaceta oficial Ilibro la presente.—Habana 1. ° de Utierabre de 1868.—Cárlos Lamen!
ROS
Por auto proveído por el señor a'calde mayor dei distrito d» la Gateilral, y por ante mí, se ha señalado el día 17 del comento
Safa el remate de ut) terreuo perteneciente á la testamentaria de oña Do ore» Lérenza Justinlani Tagle, situado en la calle de ITanerif» cuadra eutee las del Rastro y B laseoain, compuesto de I63'í métres, (50 milímetros y retesado eu tres inil setecientos noventa y cinco escudos sesenta milésimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y setiembre 2 de 18tí8.-rFr»ncisco de Castro.	R O 13
. «»N VOCA’l’OItl A*
En ios autos del concurso necesario de D. Francisco y Don Antonio Garbullo, ha oispuesio el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, convocar A todos los acreedores A junta (general, para el nombramiento dé Síndicos, señalando paira que tenga efecto las doce del dia 5 de Qctubre próximo en-trauteen la Sala del ju/gsdo, haciéndose las citacioue- por cédula« y por edictos fijados eu los Sitios públicos de costumbre y pór ta Gaceta oficial 4« la Habana, debiendo presentar»» en ía citada junta oon lo» títulos justificativos de (tue eré lite*. Y par» que se publique en la Gaceta oficial, cumpliendo lo insa-dado libro la presante. Matanzas 4 de setiembre de 1864. — Bernabé de! Portillo.	O 13
RealTrihuual de Comercio.- Habiendo«» dispuesto eu da-créto de diez del.comenté la su,p*nsion da la junta general'señalada para ««1 estol««« del propia mes 4 ejnsocuaédl't de la qnia-b ada don Serafin Heruaud# J su sociedad 4» f'O a tlez y Com pañí» y designado*« nuevamente para dicho acta ei veinte y eiii-codelectual A lae doc« fiel dia eu la* Halas de Audiencia del iTribuéal bajo la presidencia del fir. J«u* Oomiearie, se hace saber por este érden á loe acreedores de la mencionada quiebra pa«a su asietencia ai acto. Habana y Setiembi» once de 1868. i— Femando da Castro!	•«■	O J6
Per aute dei <8i. dou José Di» y Romero alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas, dictado aute el escribano don Manuel Padrón « n la testamentaria de don Juan Autelo, se inandA..qUA.por treamúmeros consecutivos dé- laG»««iauficiaF ze convoquen A los que quieran asegurar *en finca urbana con ia redituado» mayor posible la cantidad de cinco mil pesos 6 sea *1 duplo en essudos perteneciente á sus IreieJeros me-llore» D.- Elvira y Jun E«rqui«l Oa-amnyor. Metauza» nuevo de Setiembre de 1868-—Bonifacio Domínguez. C. 16
En el intestado de D. Bartolomé Risech quo enrsa eu esto juz.gado y por ente mi ha dispucst i el señor alcalde mayor que por este medio se vuelve A convocar á las personas que se crean ton derecho A suceder A dicho Klséth para que dentro de veinte dias se presenten con lo» dootmentas oportunos A hacor^ valer el qu» les asista habiendo comparecido hasta ahora doña Emilia Marcelina. D. Juan, D. Francisco José Ramón Risech y Torres y D. Fe «arico Esteban R sech y Ct kan, sobrinos do dicho D. Bartolomé Risech y también la esposa de este doña Josefa Ho-jran. Cárdena* 3 do setiembre de 1868.-*-Ratael deZayas.
*	O 3
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos por ios Sren. Cortiery compañía para que don Katael García Meuen-idee reconozca cuatro pagarés, esté dispuesto que por este ór-dsu se cite al expresado don Rafael Garci» Meneudez para que gn horas de audioucla comparezca en este tribunal A practicar el reconocimiento de otro pegaié. Habana 14 de agosto de 1862 «—Femando de Crtstro.	G E*
Juzgado do paz del distrito de Jesu* Maris-—El Dr, D Fernando Haavcdra Juez de Paz, supúrate de e*te distrito . ba dispuesto le publique por trea llámelo» consecutivos de la Gata oficial el resultado de la tasación practicada por don Juan 4*1 Regato de lo« muebl. s embargados á don Luis F.yzaguirre A instancia de dua Pedro E-pada y que asciende A trescientos noventa y ocho escudos, p«ra que de esta manera pueda hegsr 4 noticias de ir. Luis tíyzagu rre a los efecto» oportunos.—Y para su publicación sfgnn lo mandado libro la pri s nte. Rebaña 10 de setiembre de lSt58.—José A. B irbairosa. C 13 E s«-ñor alcalde mayor de Jesús María A consecuencia de Exhorto del señor elcálda msyordo la Villa de filauzanillo, libra-4o en los auto» promovidos por dou Francisco Viceute Aguilera imperando esperas »• su» acreedore , ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A todos los que se consideren scree-4orea del referido don Freticisco Vicente Aguilera, pera que ee presenten en aquel Juzgado eiijl» audiencia del di» 17 del cor-í ente A celebrarla Junta general A que se lea provoca, bsjo el apercibimiento de no ser admitidos si no llevan los títulos desús «réditos. Y cumpliendo lo mandado libróle presente.—Habana y setiembre 4 de 186Í —Manuel Padilla fie Aguiar. C 13 j En el incidente A los intestados de doña Josefa de la Rosa y
Íon Miguel Guzman. seguido por él defensor coman Ldo. D.
'rancisco Cipriano Cuyua contra don Pedro Andrés Dii.z, pura que deje libre y espeditq.zl »¡ti» la.Soiba (Le.lqs gr.vámeueHque Sufre, qne queuó entre estos b ene*, b» .d>»í>u,ee)o*íi prov^encia de primero del corriente)). AñtouiuBatan-ro.yMputenearo, .bollado de lo, irlbnnales de Jé uatnon, Jet» »(»Ofarjp »dminé»,-, trocían civil y alcalde, mayor,, del, díHHtq 4«	«R?f
í». M. Ia Reiua fQ D. G.jqneen tres númezos consecutivos de lé Gaceta oficiala» publ que. Por determinad* ja ACdiou y Jio,copa laudo tampoco y, nq alegándose su debida forma. I» muer,te real ó presunta de él don Pedíío.AúcM» PSw* Sé C9»b«e traslado ,4 éste de ia demanda, «mplaxáudoa'lé .cqq eulrcga de la copia para que eu él improrogahle térmipo dé treinta día« comparezca á contestarla y uo siendo conocido ©l domicilio del demandad »
oiuplécese e y por edictos que se fijarán en los sitios público» dé ita ciudad y en lo-del pueblo del Cano, última residencia conocida de aquel —Habana Setiembre 9 de 1862.-Eugenlo Pontón.-	. E’ 13
Por aito proveído par »1 Sr. alcalde mayor ióterino D. Radian de Arma» del distrito fieGuadatnpev-tA mandado qne por tri'éitúraéro* conieculivo» dé la-Gaceta eficiáf ee-convoquen 4 tuilo* lo* interesado« orz la testamentaría de-do» Miguel de Aya!» v tscobar para que concurran A una junta que tendrá eteétoel día diez y •éic fiéiconíent» á ia» onoedoeulUéñana fiombrar raprtsentante común en dicho juicio Y A to de que Muga efecto dicha <.ouvoe»)9f¡» libro 1» preseute.—Habana j
Setiembre 10 de 1863. —Por U. Manuel Pituonte’, Cárloe K««dii-guez.	C 13
Por di.posiciou del señor alcalde mayor del dismtu hiurle de esta ciu«jad fe convoca las peleonas queso cou.ideivu cou delecho Ala herencia de D. Damián Marliuez y Alvaioz, A fui de que en el létmiuo de treinta días de estas publicaci in s, c<«m-pareicau »deducirlo en este juzgado apersonadas en f.«rme. Mt-tauzas J ? de Setiembre de 1868-—Manuel Padrón.	U 12
A Consecuencia del incidente A la taelameulaitH do D. Jos« Domínguez Morales formado pata trater del «haber de los le-ditos de sus h jas «lona Justa y doña F.ora del misino apcliidu ha dispuesto el señor alcalde mayor del d.atrito Norte de esta ciudad se convoque a las persunas que quieran tomar la cantidad do dos mil ochocientos noventa y iros pesos vointey siete centavo» correspondientes A la menor doña Flo’ra Domínguez para que presente sus ptoposic oms en pliegos cerrados en la Escribauia dol actuario dentro del tei mino do treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere oon aireglo A derecho. 'Y cumpliendo cou lo marída lo iibro ta presente —Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
G O 5
fie oiicin
En la causa criminsl f. miada contra el negro esclavo Julián Llórente por hurto de un reloj con su leontiua de oio, ha dispuesto el señor alsalde mayor del distrito del Pilar que por lies números cons-cutivoa de la Gac«-ta oficial se convoque á las personas que sepan del hecho á fin deque se presenten en ei juz» gado A declarar. V para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 8 do 1868.—Ldo, J. Ruinen Purtuca reto.
G O 16
El señor alcalde maj or de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por hurto de una cañera conteniendo Varios billetes de banco y otros papeles de la propiedad de don Rafael Valdés, q ue por tres números de la Gaceta < fioal se < (invoquen A los marineros que ia tarde del dia seis del coThente se encontraban comiéod» eu la fouda calle de Bernaza número aétentay uueve de la propiedad éel asiático PabioLo nís, para que deutro de tercero dia del último anuncio compaiezcau en el juzgado A declarar.—Habana Setiembie 10 de 1868.—Juan lie-guejra.	E O 16
El Sr. D. Pedro Aherán alcaide mayor decano y del distrito déla Catedral lia dispuesto pr«r ante nñ «e couv. que eu tres nú* meros consecutivos de la Gaceta oficial A don Manuel P. Giion, don José de la Paz Díaz, don Rafael B-eza y doña Josefa Mar-tinez Aiouso, para qoe deutro de quinto dia compare*! au til el juzgado á prestar declaración. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 8de 1868.—Firauc eco de Castro
C O 91
El Señor alcalde mejor del distrito déla Cutedial por ante étf ha d,apuesto que por tres números consecutivos de la Gsceia oficial se convoque al moranu Andrés Saturnino Moríis pata que en el térra uede tercero día comparezca en él juug.de A evacuar úu acto de jmticia.—Habana Se iembrs 10 ue 1868—Lio. Agustín Vaerlo.	G O 16
El señor alcalde mayor 4» la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres nñmeios consecutivos de la Gaceta oficial secouvoqueu ías perso. as que puedan dar rezón de la herida inferida el día primero del corriente jumo a la pueita de UoIoq al moreno ubre José de la O Vacies para que en el término de ter oer dia comparezcan en di juzgado a evacuar unactodejust cía —Hanaua Setiembre 7 de 1868.—Ldo. Agustín Volerie-
GO 16
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque A íes que puedan dar razón de como y por quien se cúrtase uua cantidad de dinero la noche del »el» del comeara en la bodega de don José Torreas, sjja en la calle del homonto esquina A la del Municipi , Para que deutro de quinto dia comparezcan eu el juzgado A de* clarar.—Hanaua Setiembre 10 de Isba.—B , Juan FraucifCa de loa Reyes.	C O 16
Por auto de este dia proveído por el 8r. D. Rafael Casuuova y Jiménez alcalde maj or de esta villa y su jur.sdiccion ae ha 4eclaia«1o intestado el fallecimiento de doña Maiía de la Merced Sebastian y Cruz, vecina quefué del cUurtob de Bnenaveatura, partido de la Salad y por sus h rederos í ló» que resulten ser.o conforme A derecho A quienes se convoca 'por este medio con término de nueve días paia qne dentro de él s- pfeseiiton A deducir aquel deque Se ('lean asistido». Y p.rá su publicación eu tres números conáecntivi.s de la Gacétá ofi ial libró A pre, sen te —San Autoiliu Setiembre 94» t868 —Alborto Cbiappi ■
GO 16.
A consecuencia de exhorto del reñorjalcalde m«-yur de Sauta Clara librado >-n losantoi del intestado del ul rama too D. Fulgencio Reaño, natural de San Martin de la L iba «n Santander, ha dispuesto el nr. elcaldemayor del distrilodol Geno por ante ni ( qno p«>r este órden y en tr< s u limero i su < on vaque A m qne s« consideren con derecho A heredar al expresado fie-no para que den tro de 30 días déf óftlHrff aiioni'ioJ roiópirttrizca'n ¿«n el referido Juzgado de Villa-Clara a deducir el que les asista. — llebnua y Setiembre diez de rail och 't-ieutos se rauta y ooho-—Juné N culis de Ortega.	G O 16
tjl señor alcalde mayor del distrito de, Chivo- ha di** puestu que eu ti es iiúmerns de la Gaceta oficial so cimvoqria A los que puedau 4at razón de la causa y domar circuattaucion del fal acimiento iep «ntíiio del asiático Jorg-, contratado con D Manuel Estrada, vecino de [a calzada, fiel Cerro uúmeio 450.4, « 1 diaser.s d««l óorríentr-, para que deutro de quintó dlá cent parezcan etr ei juzgado A declarar.—Habana Setiembre sirle de tnif 'ochocientos »eseuta y ocho—Br. Juan Frautisco dalo» Reve»;
08 «ütiiLlO Llí‘> ;,r c-.-Fii.«	••‘ C'O'Xfi'
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial ae cOlivoqlU’ít a lo» que puedau -lar ia2ou de como y por qú en fuesen heridos cinj-n caballo» en el paradero del ferro-carril urbano en Jesu» del Monte' 1» ifoclib del diez, y .iete de Jumo úitim i para qu« dentro de quinto dia comparezca en, él juzgado a . deoUrar,—Habana Setiembre siete de mil ochocientos sesenta y ouh «.—Br. Juau Francisco de los R-yc»
G O 16
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto te convoque por 5 números seguido» da la Gaceta oficial A don José Re. güera vecino «de la^calle de JSan ,Ignacio númeio noventa VA don Federico Audep dé la del Oh spo número ««tenia para
3ue seguidameiiie comparezcan eu el juzgado de siete A nueve e ¡a mañaua A declarar eu la causa formada oontratfef e Perez por estafa. Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Karairez.	C O 16
Juzgado de la Capdauía genera!, Escribanía de Guerra.— A cousecuoucih de los auto»del iutestalo del Teniente del primer batallón del Regimiento de España número cinco de infan» na don Santiago Tesón y Corral ha dispuesto el Sr. m. gistiado Auditor de Guerra que per medio de laGaceta oficial de esta ciudad yon trea luiiiierosoonáHCÚtivo* se<t<.uvi«qúe n lnshereil«:bedel tinado para que era ul tonaura <bu cuatro aiWev ze • presenten en esto juzgado por si 6 por madio de apoderado con lo» dncumen. tos necesario» A deducir el dorfí.'hé finque «eúrean asistidos,
Y para que tenga efeuto la (convocatoria dispuesta libro la preteule. Habuna Setiembre diez, de mil ocfiócieuto» sesenta y oche,—Antomo María Mcñoz.	‘C^O’ 16.
El señor alcalde mayor del distr 11 de Belen ha dispuesto p r ante mí que ;wr'.»es números seguidos d* IA G.ceta 88141,1 »o Convo jue A la Sociedad de Héria y Cuba, para que despue» del Último anuncie comparezcan en la Escribauia del actuario (A ha* cerse cargo de uua notifijaoion dispuesta en providencia de 22 fie agosto último, uu las diligencias seguidas para el cobro de las costes tu ..i» cauta j te »i te siguió) cintra don Francisco Jiseohary Pefnlvér por estala«—Habana Setiembre 1U de lc()8 — Br, Felipe ^Vruari.	i i A -	•.«. c,c i G O, 16
En lá cáúta' criminad formada por estafa de una «docena de sillas al L lo. D. Tomás Lazo de la Vega ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se cuuvoqu# A don Miguel Arrea-ga y A las personas que tengan noticia» del hecho, de sus circunstancia» y de la rasidencia del referido Arreagapar» qnecom-paiezcan dentro de tercero día A sor examinado* por lo que corresponda. Y par» su puLÜcacisn libro la presante,— flalmna y Setiembre 7de 1868—Hr Bernardo del Junco. G O 15
El 8r. alcalde mayor da esta villa y su nerüdo judici.l ha dispuesto cu'la cahA» formad“ Por roto de gyllii as A d.«u María-po Motolciigo, se coñvbqub poi este Anden A las personas, qu* puedan dar racon dei hecho y sus autores para que deutro de quinto dia comparezcan eu ei juzgado A declarar lo que les conste. Y para su publicación llhré-sa proebfilé-—9«n Antonio Setiembre diez de mil ocbocieutoe sesenta y ocho.—Alberto Chiai'P'.	-J-'tL	O O 10
Ei e ñor alcalde mayor de estn villa y su jurisdicciou ba dispuesto en la can.a seguida de ¡ ficio por hurto de do tiinone» lie Htkdbfe D.IJose (Fernandez se convoquou por,« ste óiden a las persona* que puedan d*«f tazón dél hurto,pe que se trsta su autor y circunstancias par» que déntip d«l término do quinto dio des pues del último anuncio comparezcan A declarar en ei Juzgado lo qileleS consfé. ' Y’ para su publicación libro la píeseme — fiau Antonio Setieinufe 10 de 1868.—Alberto t-híappi.
Juzgado dé la t'apitaiiía genera', Escribanía de Guerra — A qunrecnencia de los autos del infestado de don Rufino 8 rita María t y Pumafir,' Capitán que f. é de ia seXt. compañ a del AeglliiOu Batallón dét Regimentó de Nápo o« núm. 4 de iníai,-,,ri«, ha d-spuemo el señor Magistra lo Auditor u« Guerra que p¡or m dio de la Gaceta i ficiu! eu tres númerue consecutivos ee cbnvoque A 10* neredsfp*‘délexpresado Santa Mar.n« paiaq a eu eitéiuiinodo c atro rutíes se presenten A deduoir el qi.e les «si.La por «i 6 por mi di«< dé legitim i repre»#nUci««ii y con lo< do. cumentos necesarios.—Y" p««a que tenga efecto dicua convocatoria dispuesta libio la pretente.—Habsua setiembie 10 de 1868. Antonio Mario Mi ñoz.	C O 13
Ha dispuesto el séúor alcalle mayor deGuadalupe so con
causa formada por hurto d« diuero al referido la Ho*. Hahaua II de setiembre de 1M52.— Gabriel Ramírez.	G O 14
Kl señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tre» números de la U«eet* éfictftl se notifique a don Raraun Gotizaluz, Murrero. A doña Jiiaua Meso y Día: y don doré Rodríguez ó sea dou Cis-estiuo Pucmoga quo por auto definirían do 29.dr julio último. rersidéou la usuré qué »é lu s -guió pur estala, se condena A los dos primero-, i seis metes de prt-ms-j;póp»ól*UiM»ZtAjZ*!'tttí)é«vtftar, j-nil'« éHmfo b««to'jre-seo respecté de él, «un la dcOtda vAsdrva dbcfçrAttdosu las costa» a su cargo de oficie, citándose y etéphtzAlldbn á todo» paru unte la Real Audiencia Pretorial. Hubana 9 de setiembre 4« 166S.— Pur dou Luis EodrifraetjJJários Rudrijane^ G O 14
El señor juez JerPsV¿ífbt aistnfo'ifcl Cerro, ha dispuesto se cito por este órden á D. Felipe Fumando Ph«iffer y I'. Vicente Biiumy, para qu« Ai las 7 y media»1« la •'mt.(ñ«ua dd^dlh1 -15 del actúa j comparezcan en eJljosgado arto euriracAflóde Aguiar número éO, A celebrar »1 juioio< verbal de ftltaodéórotad»Sobra las injuria* que aquejó Pf.iffer, apercibido« emboa de Jarse«l aoro por evacuado, parándole» el perimcio qu* hubter« lagar, él no eomparaoen. iHaúasut 11 de 1808<—Ldoi José Espinal, eeeré-tttrio. -	. i-' --	.... - tt 0,14 1 11
El Señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que «e convoque pordre« numero« de la G reta bticiai A- las peiBOH»» qne oepan y puedan dar r.zou de- la dedaptoiottodo to ! mulo de la propiedad de don Jusqllin Arailgo. -Y púra foi pn-blicaeiou libro la preaentvi—Habana 9 dé setiembre do -4868.'— Mateo G. Alvurez.	t ,n ■. mu .uní no	ouc-_
Er señ5¥ aTcai.ré miyor déYDiftrito del Pilar se ha seivido digijouer se couvpque por( 1« Gacei» oficial y por 1res uúraeros cóbieMitivO.» A fás persónss qiïe se(>'»n y' puéjai) (ázon 4é,lé caída de úp carretón qué di'-rá el uiñ«> de seis aqos don TfimAs Bill Oh la lú-ñaña del'dia 28 de ego-to ijlliqu« causaudose upe herida A fin ’¡fe gtiü se preséntéu en el Juzgadó 4 m)á>sfrár.,. afis á'iésiados. V pata su publicación libróla presenta.—Hjbana 7. » de selleiñhfe dé' 186R—MateoG. AJVar»z.	C.Q l.3 '.
En IA caúsé criminal furinadá contra el pardo Lóiréto roz Villa pbT hurto dé un guauajo 4 Agustín Cabapica, ha dispuesto el teñbr'áftalde mayor djef di»trfto 4el ^ilgt se pmvoifeip. 4 ia» per.sónAAque ¡sepan d«l hecho pata que se ' presenten en el Juzgado * declarar. Y'.phra su publicación libro la prepeufe.— •Habuna f setiembre 4 de 1868. i—Ldo J. Ramón Pgrtqcsriero, .
C O 13
En la Causa criminal formada por heridas qué se infirió don tíiigenio jilge.i en| su propia morada, ba díspocslo el señor alcalde mayor ilél distrito fiel Pilar qu« pot tro» óúmero» cunaecu-tivós de la Gitqétá oficialé* convoque a la» personas que sepan
y ueho.-^LfloJ. J. Bátnuu Furtpcarfero.
El señor alcalde mayo) de lé Café Ral por áhte' mi, lia 4ls-pnestu quo por tres números consecutivo* de la Gaceta pficial se convoqué A doti Eduardo Bousqúét, para que su el téj-m no Je térVeré día se preserite por ronditctó de mi E qrlbanía 4 uu kc« to de justicia.—Habéiia setiembre 5 Je 1869-—Ld«'>, Aguúiu Vaíerfo. -'	' D Q ,13
En la Cansí crimiuAl formada confia don Matíuél tyiitierrez y don Lucas Alvsrez por esisf./ht dispueiifo el «éáqr élça.de mayor det distrito 4eí Pitif qué 'pór frés números 'consecutivos de la Gaceta oficial se convoque i las yersonas qu» sepan del he hó para qde de pres 'üteu eu él- júzgado'A declarar“..' T parra su pubhcacton libro la prtf ente —Híban» y Betiéfnbré 9 de 1868' —L fo. J. RamomPórtqC-rreró.	' ‘Ç Q Y3
Jl'; El señor stc jdé nféyb'f de «»té paftídé júdiciil ha 'dispuesto sé'conVntjne por treá número» consecutivo» d«‘la QiCeta ofi ‘ caí A 1« morona Andréa cotiW, hára qué oh 'eí larmlúo dé hu<J-' Yé' disé despuéé'drd úrtimo tnúncód fié pTéSéuféé'ú ffi 'eScribsufi* dorActuarfA.'cnñ qtrfetóñae tjiié 'eAUiVHé Al ee íñuesfra ó^no pAr-^ te en ia caula que sé le sigue A A i hija Francisco Maríliez pór heridas al niorijPO.Maniiel Reye». Y’con el fin de qúe teugá idéetoflo dépñeéW libro-la presenté. Quiné* 3 dé setiembre de 1868—Pedro Plutarco Renté.	C O 13	‘
Por auto provisro por el señor alcalde mayor en la causa formadá.PÓ1'.estafa de unos parva de be)iuee y unas . pantufin»
A dofl 'Jrffd’Alegre éjnr eítá-viTl», crfllé d» lá Ooncepcioa.eqquina A LsfTa’ntSA.se ha diHpues’.bFonV.icaf eu tres números do Iá
n—«fi «e‘i.‘. -¡-.a,..i. Ii.i	-u.-Sur LÍ-.kA
Ftálúfiscó'W. Arm'eúgó'l.'	. m«WB|-i*st, un*4
rót’Autd provisto por «I señéraléaldé méyóf éii Ja causa, Ibrmad» cOntf» ít asiAtlco Nicolás IJn, por hurtó de dinero si de, su clase Luis Rubio ea el pueDIcnfi'Kégla, -crallélaé Srauta Ana uúmern 61; ee ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A la» peisoucOfúltiOi ■ fé*8*AUi«W)»»tú*t anto del hrcho para que en el término de qu uto (lia después del último auuu
car diversione» ho;r ¿Dumluí eu «mucha*!patte* pseden oncou trarso eu las poblaciunu» 4« lumporad» quo siguen aun umy concurridas, y eu fu» ;	/q ’(¥ 0 ¿s.tJk^j^rtora. Cou esto
que clesetui‘mas que |i
que lo bua-
hay sufic.ieute, nos p___	______________
qlletl	.COCÍ £ 1'VtCi.k*; OllCó
Una noche fresca.—El viernes tuvunoauiu noche fresca y por coiisiguieiil» »grajahle, peio‘4«osla 4>i lus fuerte» chubasco* • acompaña’os de tr,u»py»nue »«ijy ron por; la, tai,fie verdaderos chu -ba-co»«.. leittui i dávV Iqlie ó dejíron déCMiísarbastántcs incomo« ilude» pues sabino es como »o pon vi* Habituaran «| momen» io de^,*»c ndez aobra elia.las lluvias toWttsctaU» propias da lo»
trónicu^ quo un dejau »»iji «ia «»lloitti A pjOHiiieraicazi'uajeiiQuie.
re decir qu» «f la vigili» !uó malo, «1 stioñq fuá bueno pues cou el fresco se duerme bien , Vaya,e lo mió hur fu otriif
¡A Reg'a,— Los habiiaute» de KvglfVsB divirtieron él mar* tus, pero »1 «1 liaaipu oo «»,op»im A e|(u, se volverán A divertir hoy, puesto q 11« «ida taid - debe verificarse l»; procesión de la
Sautísima Virgen que coma nadie iguora atrae siempre gran
luútnero de tí« es. Por la nuche h*brA baile», reunión«» música» ‘y otros placeres. Las bellas regl,llas lucirán tas gracia» dé que tau pródiga ue ha inn8trnda con aiias la naturuloza, y los iu ii* viduos del otuesto...upi)«*^ fio, qu««* faaia haber «posióioii, antes por el euutrartu; ¡os ¡nd.viduos del «tro s«xo tr«u i admirarla». ;A govar pu'»:	' 1 1 '’«i	—
Hermosos candelabros—En la función qu« Sé verifi. 6 «l • juóves eu ei gran teatro tuvimos el gusto de ver los cuatro mng-‘niticos capdeUhrps racibidqs pjj^ipainépfe por él señor Alcaz .r y Iculocaflos iA outrainbos ladus , n a boca d«-t escoltarlo. Se» por ia telase de les qúeúudores 6' por t» bapseídad dé lo» tubos ó t or ¡utra causa e» lo cierto que de-piden vtvísim i dsfldéd. Eii Cu-mo a la forma reveía en lo- ronitructores sumo, gusto. Vemos cuñ placer quelodii se v» dispouiju^u jisrq ¡a« ,lepresentacioue« de Gd terüpúiadH *i*f-invieiiío (jug 410 tardar a) eu comenzar, po qu© llegando úqél'laraoihpf ñ-a ¡Iratu tkAde!. Leñóte Civili el 18 ó |19 del actual, bien pu«d« inaugurarlas el 1. » de Octubre ¡Cuanto deseamos que «-» o suced ! El calor del vetumu nos hs raou lé.
rí°‘?t ,,:'",,““'“UC‘U"eí........P« ro v«je mas que bableu.0»
••ie t)trn C0 4ü i	.	*	4-
i El liceo.—Como ya lo «aben ue-trus lectore.«, VfÚrac Ara tiene ¡tambieu.M) L«r#ó y estecuorgauo oficial qnellevaaa m »m. tito !lo. El uúmeio 4 de ese periódico es ©1 que acabamos de recibir Ifiieu ledactado y dot ido de nitq aiuenidmlqu* uu puu ie menos
jd» hacer sumamente sgradsb e su" ec ura.-SupOuemoa que eu !Víll*otar«i temfni«mucho- suscrito 0». tísló ¡uo Sé opofie a éu« tambeu lo* tenga aqu , puegireañécnte lu merece.
L Fancion ya T«f<ia, —ywjv.mes á lismsr ta atenc cn sabré Ira
tuucio.. qu« vertficarAó esta noefie eq el gr«u teatro Jo» Rravelés
hahaneioa A bi tleficio del Glmna-Vo medico qu- c*«n lauto sci-rto dirige el Sr Cliaumont psia cumplir «1 énesrgo qué se tío h»co de indicar que 4 Us pcrsonas de amistad-dé Ib»-quo debon lOuiitr
tarte eu el espectáculo se les reservaráñ it«i iooA-ldadas ba ta ¡Idiez de la mañana del diado jtOT, pu R, ittellg« a>ia de quo después do la hura expresada se expert«leráii coh iod»» l»s nemas ten el despacho d*h «tésúVoi Sfrvá (odichu pues,do »Yl-o.
! jt ¡?rWé ff« to o/o.TnEl jiÓVeii duqno Je -Va eUUB.il«, fijo dél principo reinante ue Moueco, jugando con nao de *u. o•.n,j í borus en el patio del colegio de daínt Meruifu. tiró uua p quena biedréi qoe pórteASúitUad fbé' 4 dar * tiu of.draM, Ivonuoiu, jóven de veiiitidoa.«a»»»»iqim. oAWdraba i» cerrefk eu*.la»t¡ca f AtA'AWMtFAtíélfAltabu él qiratioi. Lt lés-on, «qué «I primipiu braroció ¡rwifuificMto, sqto bouw1(bj¡i}o!|)W‘» #í P»oto . ué que él fnturo sacerdote ha perddu ejoyu izuuierdui put lo cual ha feclamadó déé-frHnldtpé dé Monacó, pór viajé miemuizacíou delídaoé», auuqow.iuvuluutariw pkéduulda por <1 jóven duque la suma 4« 15,000 traucos y nm rente Vijaluna du 6t000
I El prfucip« ofreció si.quuroilauta ^U,000 frangu« por tupi
t»I* ve*.« pero el tribú ial de primera uisfaucta ha fsíudo que ebia pagar adern ts A Al. Ivi'unsait 1 900 fVadcóa anual,», «so-guiradas por medio de una ius rfpviou de léAta «figos Inter. • « éobrartei mismo reclam«ntp,qfnMeg,vfradli al -príncipe »i dominio directo del capital.	,,
Ninguna dalas dos parte, se conformó oon 11 smtencia y apelaron: pero el tribunal superior bé couErmaíó la primera sautancla.	.uaxuq uu to.u'j,«!«. cc¡ i.„..
i Como qe tau l'rpepente,decir 4« le /ntiy caro gura cuesta uu éje déla car», ya toueino« un midió de saber ju qu» en efecto tale lo queso compara coñ el precio de na ojut per uu lado ' .000 francos eu ef ctivo.y por otro'27,200 frsnCi.s que cuesta curso actual de 68 una inaeripoiou nominada de renta de 1400 la juuto37,200 frauc is ó se m (41,360 realr» Véllou.
A la empresa delgas . — todo el mundo su queje dé la poc» OautiOad n frité de presión y J« la inala entidad del gas del alum-bratl.i. Ha.y uasa» «raque tjwsnt» ras prirtteras hora*de la no-<4ie apenas brilla la llama nOiCub fsndo estn afgims fusraa sino A eso de las diez hola eu quy cpmmiikjt, 4 dispiRiuir, en Ja población el número da (ucea. Estnló saben muy filen cop 110 po-
o> disgueto dteén prartej to* qué éiééo éñ él Csrró V en lo* extra-cío camparezc.u en el juzgai^ A declarar. GuAuabacoa3 M.s»* ,¿9, du.U mudadi «elida cierto hi dleho 1« empresa uo debe per titeinbre de 1808, FiHutisC'd W.jArmengol.	C O 13 _ ,j ¡Aitir que.el gaseu*u^oinbust hle»apierda ¡ñutilmeute como está
El heñor alcalde.mayor dada Catsdrzl por aute mí ha día«
puestf, que por ti>s núm ros coiis^cutivoa de la Gaceta oficial
—Litó. X^bstiú Váferiú.	CÍO 13
A consecuencia d« lrté Autos de cesión de bienes d« dou De*o_ H rnandez, lia dispuesro el sefior alcalde mayor deldis-n ifij dol ííérrñi quo ) émreé ]*úméré«‘v«fiAkOTUArVcrs tola Gaceta otlfiialj ss citen a los «oruedorea M referido Hematidéz part'la ijuírf» qu» deberá teaei rafees» A Jas, dio* de la mañana del dia quince Viet rurrienteien dicho juagado, sito eu a Cáf^ada de Riten») Ayi'rs «¡nuevo quince,-dispuesta Alnstkm;i« del referido Hernández,'parra tratar mi eúa de las preposiciones dé,pago' qde li ce y de la adjudtcAclon de los 6 lene» queproportesd consulte doña Margarita Pascual. Habuna 5 de seliembre .de 1868.—Br.
Juan Francisco balas Rayes.	—-------	—----C 1 13 --
1 El señor alcalde mayor de la Ca'edral por ante mí ha dis-pne.ln, que por tres núinuros oonsecutivos de la Gaceta oficial A. convoque A D. Je«» Cutiré y Hado, psrn que uu ui lóiminu de tercer dia óbmpareíiTato^í morihaitlA áuoitlficafle úna providencia que le < uncióme. Habana 2 de setiembre de 1868 - L;lo Agustin Valerio.« • . •	..... • -'	*'	R'O 13	^
roque pQr.tti s nuu)eru» óOu,ecUtivue de. te G*ceta oficial A las
persona* que puedan dar rezóte 4« qU'qn fuer* •' qua.hi/iera A ún par do nombrado Pablo Juliqu BelUtq» «I dj* 29.de Junio úl-ihiio, eu 1» calle de ia Uuiicordí» éuiréGa'iran*y Agu Lcomo 4 1«(» ocho dé 1» noche, para que el tercer día déspuera del último
carea número siete del ferro-canil i éi Oeste, ha dh puesto el 8r. alcaide mayor do San Xptpniu de ios Baños «e convo,(ue por tres UÚineioe deía GAceta oficial A don Manuel Isaac y Campo» puraque dentro de quiuro díase, presento en estejuzgado con Bufiador oon Cayetano, a fin de que evacúe cierto acto de justicia en dicha causa- Sm Antonio de fra«¡ Bañó'i Setiombre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho« —Alberto Chiappu
, J - : i.uO* ! <	1 C O . 15
El seuor alcalde myyor 4«l d Unto del Certe, ha d.epuestp que por tres núiúe/y» ciuisqifutiVó» dé Ja.Gsceia oticigl^su convoque A la*peís mas qqe pti*tUu dar la-.pn ueqicau fue-e d autor de A herid* »1 raoreuy Venancio Hpgue, y porque motiv-«, cuyo hecho tuvo lugar eu la Calzada dél Cerro, esquina A la calle del Arzobispo, el dia nueve del mes de agosto próximo pasad'; A fin de que detrito de tercero di» detpuee del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar- Habana J .de setiembre de 1863.—Br. Juau Fraucisco de lu« Reyes. _
G O 14
En la causé formada por hurtó de1 variáé herramientas A D. Cárlos Alvares; bu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María so convoquen A lo» que pueden dár razbn del hecho, puraque comparezcan A ser ex»mín«dos; y para ue so evacúe la convocatoria libro ia preseute. Habana 9 de -»tiemble de 1868.—Manuel Padilla dé Aguiar.	0 0 14
El señor slc.urte mayor dél distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números Seguidos da la Oaceta oficial, Adon José María Martínez dueño del* fbhda La Palma,-caite dé O-Réitiy num. S Jr'» Ias deitias perSnrii, que habitaban en ella f jkeiútoétttroá eu I'a'úóche dé ’ 18 Jé juhib ül-‘ timo y A don Mauuel de la Hoz vecino de laralillé dél Etnpedra-do cautín» del cuartel de la Fuerza para que comparezcan eu el juzgado inmediatamente de 7 4 9 dé 1» mañaua A declarar eu la
fel sen ir alcalde mayor de la Catedrkl'por trtt» mi,ha dispuesto, que por tres numeras consecutivo, dula Gaceta oficial so convoque A II. Vicento'Mefiol,-pera que eu «I té Up uó de tercer dia sepiéseirte A evácnar un neto dé justicik. lUbau'a 2 Aé setiembre de 1868;—Ldu. Agustín Vnierfo.	C C 13
Ha drspuenroél Sr. alcalde firayur ínter i uo det distrito de (fuá lalupe, se convoque por tres nuúieros cuusecútivosl de la Gaceta oficial A la- persones qui puedau dar razuu de quiénes fueron los dos morenos que hirieron Al dé igual clm»é R«taf«í|esh',avo do la 8ra. Joña Mana Josefa del Corral, el dia dos thri ¿órnente mes en la cal e de a Reina esquina 4 San NjébIAs,| sioitdo como las siete y media déla noche, para quo »1 tercer dia después del último anuncio se presenten eu astfi f uégAdo AevsCUar uu acto ile justicia en caitsacrinal. Habana Setlefnbra cuatro de inil o, Imcieiiros Beaanta y ocho.—Manuel Pruiemel. ' ’	' *■
C O 13. ’.f
Por auto provisto pur el Sr. alcalde mayor mi la causa fuRna, da por baheiae encontrado inuertaen la liuea féréa de Keg a una mu jer desconocida, se ha dispuesto convocar buitreé ñÜtUerus de la Gaceta oficial a las personas que foilgan CÓnOCímlSiitO del hecho y quien sea la referidaSnt, *el' CfitUfi sus pariente«, para que «•* ei término dé quinto «día de*pues itet 'últtfiié aúrincio oomparecun eoéLiuragédo1 A declarar ran horior dé rautfiéfieua Guauabacoai Setraiubraf» de 1868.^- Francisco W. Áfófrlgül
C O 13. “t
El Sr. D. Pedro Ahoran alcalde m») or decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto poi ante mi, ee convoqué en titea númeios.eouAecuiiwoa de la tíauei» vdieial A D, José Nieto y D. Paulino Per»«, asi.couHT A éod e lae pereenae qu* terigMu créditos activos ó pasivos- cmiél primer*«,'6 se» »¡ referido Nieto, pa-ra que dentro de quinto día comparezcan en) el juagado r alle de Sania Clara número veinte y uno, A prestar declaración. Y\p»ra su cumplimiento |ibro la p,«rs»nte. Habana Sutieiabra 7 de 1868 —Francisco a» Castro.	C O 13
El Sr. U Pedro Aheran alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por|sute mi •» cetrVéqite en 3 nú-raeros aouaeeuiivék derlaGaaeta . ficlal A le-penoua- que pue lan dar razón de come tuvo efecto el hedió de'ser h-rido un negro por otro en el muelle de San Francisco fnnte Ala puerta nueva «I 28 riel mes último ó el27, p.raque comparezcan A declarar ten' al juzgado.—Habana 3. tu tabre 4 da 1868—Francisco de Castro-
G O 13
EISr. D. Pe 1ro Aheran alcalde mayor decano y dal distrito de la Catedral ha discuerdo po/ ante iqí se couyouije «a tras número* consecnlivodttelé tS’AcAtí ofitiHl A' las porz0:i»» q,u^.( puedan ¡lev razón deteéffio filé jnerido un individuo blaitaO éu la* imnodiooior.ee del boqueié 4* ha Muralla que está en lá calle del Teniente Rey la noche del veintiocho del mes último pera que ooinparwzcnn dentro de tercero tila en ei Juzgado A declarar.
—vY para su cumplimiento libro la presenté.—Habano Setiembre uuerode mitoeb»ciento» sestofay echo,—Eioocrscodú Oéirfio.
GO 18- !’
El señor alcalde mayor de la Cutedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo» oe la Gaceta ofisial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de varias pieesuide piat. un la ««ea de-don isidro Olívteél «drti dOi del eoniente..mí como quienes fueraJBUra autor«*, paraqa» oa el término de tercero di» comparezcan A on auto de justicia.— Habsn« Setiembre 5 de 1863,—Ldo; Agustín Valterio* ‘'
................ ■ SiÁ.AWff -K)
Ei 8r. alcalde mayor dal distrito dél Cerro, hv dispuesto eu los auto* promovido, por don M«u isi Morelf, tiaciealoce-•ion de bieues, se instruya A los acreedores qa> la representación del deudor ha solicitado se haga saber A aquellos *n tres números da la Gaceta oficial, dentro de qu ato di» su. conformi -dudó ipconfomnéaii A qu»rauiwcfated» (a* grad'iscion f éalifi cacion de oiéditoe,,se dé por coualuxt» el jaimo, y'que « de la* cranndajes raxutMtite», ñespueede.cuteiena» lo» cesta* causada* en ral uegacio. *1 remauaute ae distribuya A prorrata rautr»«« tode» los sureedorv*. Habana nueve de ¡3etie«uhre de fi»t ochocientos sesenta y ozbo.— Br. Juan Francisco do ios Reyte». <’c> '< r¡n
C I 16.
F.13r. «Icalde mayor del distrito dei Orto ha ^iepueeto 4 coiKernneiade'lo* guio» dol Intestaifo dé doña Erigid«: da G«*tro Palomino qoe per tres numero* comecutiVea 4* ¡* G«c*t« ofi« cial sb haga saber A toúti-|los poseedores de, la ¡»taociacélqíée 4« Sia Alt, s.rnraduen 'I cvseiio de la.Lis», pfriújo d®)	¡fió«
nu hsyau prrsentodo ul Juez Local de aquél punto el|lítulq,i»Oí« qne los poseen sai-como o fríclb.i del pago de lo* léditou 4él éV>T so, In verifiquen «en la escríbanla del Ldo. Luis Rodrigues den tr«i de quince dios oxhiviondo Jo qw»d«>4íabo»rédilo« oethbiesen a* audAudo. Y’ ul efecto libro lu presentra. ‘Habas* Stetiembre mueve 4« mil ochacieqiu» soeeut» y ueho.—Br Juau Francivco 44*losEeyos.	• E-4 «#3.- lt,‘
t edien 10 jn la cuadra de la rralvada Je QaJi»qo s turad* antre dé ,3 A. Miguel y Nuptuao donde hay uu a.ccpq qu* obliga A ttedos los que pi sin A llevar la mano i I* nsjlz para taparla.— clon Tiene que uo se muestre pródiga de A* qu» tanta falta 1» hace.	j , . .. ui. «ueñO • - - 1
1	Ultimo bailo.—Según se nos participo, 4 en tro de bravo día»
sé verificará eu el Liceo do Ouan«bacoa uu gren baile, y como es prebab e que sea eliúltuoo qu» en aqne’la Villa se eféctua— por altara seautiraude—esperan todos, Jet misino modo qu* no* sotros, que quede cou eitraordinurlo lucimiento. S* nos dice que opoi tunamente sé fijará el dia. Como I» fiesta qu* se prepara ei ún «indicio deque los que haO ido A GÚHiiabaCOa * pasar el verán > tratan do volvsr A la Habuua, acüUséjramos A los quo quiorsu divertirse que aprovechen i» oessiot, porque hasta *1 ano que viene el probable que no se lee presente 01ra.
Fromio de la incredulidad.—En Me bourne [Australia] se l.a astableWrtO un temp rico llamado Hhlre» que justando poseer uu »(pacifico contra 01 veneno de las serpism s. tín efecto se hace morder eu uubliqo¡.por,lo» mas peligrosos reptiles p/oviiéo de su» eélmiljoa, f imd» L» sucede. Un oficial d« podrí*, Mr. Droum inond, pretend o uo ver en tono eso mas que pura charíataueiia, Lúe eu busca de Sliites, y ambos -presentaron su mano A uua VI-.vbra, tíhues aplicó su rsunadio.sohre la herid«, y continué sin no < vedad, -Mr. Drounomond no obslnnle la* inss visa* instancias d( sus ain gas uo quiso ni aun siquiera hacer uso de los remedios liAsta hoy mas conneidosi al di» siguiente había musito.
"VjJIIg*-"
PÂKÎF NU
Dotnftlgo 43' de fiélilekbr« tifi 1 MI,
Ü-AOETIN.
tíomingo.—Hoy no »■ dia como los demas de Ira sáñisua. Nada de es,-: en lee d»m»s «e trabaja y el domingo sé descansa.
. Uescau-emoe pqe» y distrhrgímooos.* qúe egutl selimua dfép»-lale creer que el hombro ha do vivir cotistaúteineatte lidicado #1 cumplimiento do eu* oteligeciooes. Estás 00 deben nüUcA de* cuidar e, antes por el contrario deben ser siempre objeto de'Su preferente (.tención pero divertirte ho nettamente detpuee de kabér llenado *i deber A nadie 1* **tA prohibid*' (Y donde bus*
Pt^.'.njij.ra.». _■	tef	11'.!.-I .'■■■[■ .
GAOKTIN REIUaiOSO.
Uoiiiiiigo.—El Dulce nombre de Mari*.—Esta nombre 110 a* inventado de hombre», sino dado de Dios; uo es nacido en lé tierra, riiie hejsdo ,4*( cielo, no lu* puesto por #local*n de sus padres siuo per providencie del q«e hable da ser su hija. Bruñera pronunciaron el nombre de Alaria los Angolés qu» ¡os hombre*; y verdademmootB es menester que sean los hombrea angeles, para prenunciar con rabies basUutemahi»paro» est« «»lilísimo nombre No mudó ús.Vug«n *1 uomíire de María en afro, cuando subió A la digui-lad de Madre du Dio», coma A rii usen le rnuJé Cristo «1 nombre eu *1 ile Cetas ó Pedro, cuando la lavonl«* lhñJfgita»4*Je cabeza d» i» iglesia« porque»1 nem-tere de Mirla se leJWbiA'dkdo D o» A’l» Virgen, y por eso uun-t«A le había de dvjar.
I ‘ I ihtfis dél día.—Santos Eutogia y Amado nhlspo y Céufosor, Maorobio y Julia*» mártires.— Eulogio «sorbió varita obras «n déleiisa de la fé calóiicu, contra los uovaciaues y otros herejes, y después de un pontlfioado ilu tru eu grandes aeciones, murió »1 año S07,—Amado también derramó abundantes limoeuas eu el tono de los poeres; instruyó A su« overas cou uu arder Infatigable, y cumplió cen I* mas perfecta «Xtctitud todos lu» .labores de u I pastor »igiiu »1 ceuzou de U.u*. M aso ble y Julrauu fUnruu desterrados A f* Bclltei« dlon le cenqi'Uoron su» rlnrcic os eiUtiaunttgclii mteiJétvnkuqAi» arate» h«st* qde preso» otra Ve* y »»atusando de uqav» cñ 'lafé fio Jtesuwratu- U* acharo» «a un* higuera, de donde«aliisrou fl*<o« y U>s d»goliaron,
¡ .l.lMñbiénh* mañetouso lo» -SuntasLlgorio y F«l1po míiti» ras E oy patriaron, Mauricio obispo, Veuerlo oonfesore*.
Lúues.—La Exaltaeloa de la 8,uta Cruz. — jiert» cose es qúe 1»» culcinjjadfs. qu* psd eemos lo» moríale*, *ou co-muuinuule p*ua( JTOT nupslXut pecad,*, V castigos que no* VÍo-■I*U del o He* 7 BimidéM/ inayo« «« dé DÁI e.,' «danto parra le qte* tenga el cetro y mandó uu prjnoip» viuioeot porque como es la caneza de la repúblte#; ílerlVfcJen lo* otros miembros su maldad. «XaiJ« é«l emperador Fowmqu. mató A Uaur «lo- y Ite saco« dté eu AUwparic, y quarAu iol* Nusitvo (Jeñer oastigar, y cou él A tódoe sus »uba.u», movió * Cairos* rey dé fétsira, qu» le h«• ci*r«gu«né y que té veucieee. Acabó Toca la vida oou M amarte qrae ledlerou y sucedió eu al Imperio Horacio y este la priin«ra cosa que hla* fué acudir A D os, y mandar qu* *a tedn *1 imperio ** hiciesen mueble oraulouj«, plegarlas, proe-tieiirf, ayunos limosnas y otfas buenas obras, aun que se aplicase *, üeñer y luego jm.tóisui’ejdi'oit» y «ju 4l, *<lló Heradio al encuentro de Géapé»ícqtiltA'ib«iH íé.i)* l#íd*ite rM,,nf¡f humillaría al bis«-femó, f pjcí Lrúcftn mayor aeBirr«'diid,JleTatt*.aiiiíu maaédereoúa uua iniAgon devetísim» de Muebla (Jeñ ira y do Jesucristo Nuestro toft'nóénri«« ¡mágenée («A |oqu* eserlb aj no hablan «i-«Jó Rjplé4«»f«é( rtpanp .4» huspyr«>**i»us* veuid», «itei ciploi por* qu» su aepeiauza do eetrlbabo an la g, uta y fuera* qu» lluVsba sítete eu la misericordia Jn Boñor y en la lalercwiou da su bendita Madre.
Santos dol dia.*- -anto» C »»cencío m írtir, y Materno obispo. —¡Delante del tlrarto ji»é» íarpille tau» dan (Jieac«t.elo genero-someute pu corifesiou, r ou seguid* fu* llevad» «I tor man lo y ■laspife» degoi; Ato —L v Vid» dol glur.oee obispo Marorno fute ibipn atpwprpy*"U. / -pura, y trabaja oou mucho celo un la veHiéfi de loa Uplesjq Iqs p,i*p*.qua goberufij . ,.
Ademds *e reflontn hoy ios Samo. Víctor, Crescenclano, Ge-ral, Kósulu todo» mAruree, Cormas obispo y rey confesor, dialiua de Genova vlu la.
FHMTAS EL LUNES Y MARTES.
CireuJsr.—El lúnc* prsueip a en Santa Démlngé la majas d». 7 4 8, rezada de haré de lo y I2.
, Jf.iééte dé le mraqs - ——Js¡ l Iuuae y mdrtes.—Kd la Oatedral Ira d» teteira A le* •).—El láne» eu la Catedral, Espirita Srauto, San Felipe, Crarragurao, C*meu torio general; y P»ir«q tira 4* Gua.,s-baoua I*« de Anima, oon pr, oesiuu« ei iiiaK«« eu 0ran Isidro y fian Nicolás 4 tau Anleuiu de Fiidu» en Santo Domingo y en
A Guausbaeeu, al Sauté Padre de 7 A 8.
I Mistes rdaadea de Anima* con procesioú.—El lúa»* en Ira* Pérrequim,!! en Hm Juea de D os. 3au Isidro, Ménierrat». Jesus del Mente sólo precesien de 7 a 8-
< j Sante Crieto —E lñne* l* gr«u fiesta con «karman y salve la viépur* que awMhtoataé» le-tnbtiM ral Sefior del BueuViojeA
lft Itfl	•
. La Merced.—El lunes A te<«G da Ira tardo-** jera la baederra dopa òantisima Virgen de la« Merced**, paia denotar ú lo* fia-'Uétei priueipi» da la Nové»* c u mis* cantada
l Corle da María.—Di* 14 de 8au*iubre —Corresponda visitad A Nuestra Señora da la Ceñ*ol»cion «n I* T. O da San Agustiu y el dia ifi i Naoatr* Ssuora da h Asunción un Ira Ca-loRal prlvilegirada. Eu Ghsnabracoa día I4 4 Nuestra Céfior» da.Kéglá ou Santo Déming* y día 15 A l» miquis itaAgeu d» !» 4«i>diehtera ira Partf jal» prevllagiads. , ,
N"	.... *»»*. »	» *»V—	.-	.......
HABANA 13 OB SETIEMBRE.
« Facultati vos do ternana.—Primer distrito.—X). Mariano Cu» ana, Amargara 51.—D. Jodu J. Forai, Hsbsnra 112.
-S . Set und, y qutnlo »¿z*uNit« hotel ondo número suficiente ren
quién »Uteroar prostsíA Atetéi«Á6)él primATO 3«» ** presente.
• « i Cuarto Attinto.—Nu habiendo numero sufiqjfmn a» prole-soto, para formar «1 turno semanal, prestara su sarvioio el primero qu* s» presenta.	1
\