(pin tito ttúmoi'Os consecutivos dé lá Üaccta bttctát, Jjars que comparezca mi «ate Juzgadora las (loco del negundo dia hab\\ después dei último anuncio con su iiouibio b.ueuo, á coleor ar ©1 acto de conciliación qüe 1c ostabiéce sil ltgítitiia ¿ónsOrte do -ña Josefa Chass'ígno, apercibido en su defecto de la multa de seis escudos y darse por terminado el acto.—Bernabeu y Ponce de León.—Fruuciseo •Tonillo.—Secretario.—Y para su publi* cion extiendo el presente en. la Habana eudiez de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho«—Francisco Tonillo» Socretar o.
E 15..
D. Luis dt Alda y Tapia Secretariohonorario de S. Ai. y Aleal*
Je mayor del distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo* al asiático Ali, natural de Alacao, soltero, nio/.o de cuadra, de veinte años de edad, y consignado á 1>, Migue) del Monte y A -dama, para que dentro de nueve días, se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de dinero á D. Francisco Muñoz, y de un sombrero ál de su clase Toman; cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, y por bastante los os« irados dei juzgado, para las notificaciones y trámites de la causa.
—Habana julio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Alda.—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Francisco de los Keyes.	E O 15
D. Francisco Miranda y Jiménez Juez de Paz da esta villa-y Alcalde Mayor Sustituto de la misma.
Por esta.mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Antonio CaUadilla f á] Güiro, natural de la Habana, soltero de diez y ocho nuos, albaail, vecino de esta villa, de esta* turaregu.ar, Colcr, pelo, cejas, frente y ojos ksu 4cLse, para que ©u el término de nueve dias contados donde la fecha se presente en la cárcel pública a descargarse la cu pa que le resulta en la cau^a formada por hurto de ^rendas ádon José Belen Perez, seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y julio nueve de mil ocho* cientos sesenta y ocho.—Miranda Por mandado desuSría Francia* co|W-Armengol. Y para su publicación libróla presente.—Gua-uabaeoa y julio (J Ue lrftíá.—Fraile, ico W. Armengol.
E O 16
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José M. ** Vicente ¡Sol, y de D. Manuel hijo de D.53 Aua natural de Portugal, vecino de Kegl», de veinte y ocho años de edad, soltero, marinero, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á des» cargarse de la culpa que le resr La en Ja causa formada por riña y neiidas a L). Manuel de la Cruz, seguro de que si hieiero, se ití oirá y administrará justicia y délo contrario solo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la ley.—Guana-baeoa y julio siete de mil ochoc.entos sesenta y ocho.—Miranda.
—Por mandado do su señoría.- Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la presente.—Guauabaeoa yjuli> (siete de mil ochocientos sesenta y ocho*—Francisco W. Armengol.
E. O 16
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Kumuuldo Po ¿ice,, vecino de Regla para que eu el término de nueve diasfleonbados desde la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada pui lesiones al moreno José Dolores Alauzauo y D. Regla Suata Aua, seguro de (pie si io hiciere se lo oira y administrar justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas do la ley.-—Guanabacoa julio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de 8. ¿ría. Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa julio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.
E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Eusebio Armentelos, natural de la Habana de ,veinte y Lies anos, tab-qu ro, estatura regular, delgado, color prieto jr gago, para que eu término de nuevedias contados desde la fechase preseute e.t la cári.eljpublica a descargarse de la culpa que le resal« ta en iacuasa por hurto de prendas áD.® Regia Morales, seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo centiano se le declarará rebe'de y contumaz é incurso en las pe-11.0 de la ley.—Guanabacoa y julio siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aliranda.—Por mandado de su señoria.—Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la presente,— Guanabacoa y julio siete de mil ochocientos sesenta y ocho»— Francisco W. Aimengo!.	E O ¡6
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático Narciso, natural en Macao, soltero, de veinte y cuatro años, para que en «1 término de nueve dias contados desde la focha, se pies»nte en la cárcel púb.ica á descargarse de la culpa que le resulta de la causa formada por falsedad de una licencia, bogurodo quo siasi io hiciere, se le oirá y administrará justicia j de lo contrario, so le declarara rebelde y contumaz ó incluso en las penas de la ley.—Gturnaba coa y Julio nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miranda.—Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol.	E O 15
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano del distrito de la Cate
dral de esta ciudad etc.
Por este ini primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a negro Epiíanio Ruiz, natural y vecino de esta, aoítoro, libre, tabaquero y de treinta y tres años para que dentro de nueve días de presento en la Escribanía de Gobierno á encargarse por medio de ahogaros y procurador que nombre, del traslado que se lo confiere eu la causa formada contra el Benito Royos y Juan criollo por rina y heridas, apercibido si no io verifica, de que se io declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei tribunal para que con ellos se eutieuda dicho trámite y todos los demás q .e ocurran.—Habana Julio 8 de 1868,—Aheran.— Por mandado de su señoria.—Francisco de Castro,
K O 15
Ldo. D. Rafael Casanova y Jiinenezi Alcalde mayor de esta villa
y su jurisdicción etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las personas que se crian cou derecho á heredar á doña Manuela Fernandez y Gas tifo, natural de Guatao y vecina del partido de la Salud, consorte de D. José Rafael Bocas, hija legítima de D. Marceioy de doña María Filomena del Castillo y do cincuenta ^años de edad, que falleció intestada en ei dicho partido de ra Salud en diez y oeño de jumo último, para que dentro del término do treinta dias ocurran al juzgado a hacer valer los derechos fque les asistan.—San Antonio y julio nueve de mil ochocientos^esentay ocho.—Rafael Casanova.—Por mandado del señor alcalde mayor, Antonio de Porto* Y para que lenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—Sun Antonio y julio nuevo de mil ochocientos sesenta y oc.io.—Auionio dePorto.	E U 16
Por esta mi segunda carta d© edicto y pregón cito llamo y emplazo alnegro Alejo criollo de la dotación del potrero “Resolución” de los Bies Z*y»s y hermano para que dentro de nueve dias contar des de es „a fecha, se preseute en la cárcol¿públicaade esta villa á descargarse déla culpa que le resulta enla causa crimmal por heridas graves á su compañero Rufo criolla seguio de gque si así lo hiciere se le oirá y administrará rumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en la pena de la ley y por bastantes los estrados del jazgado para h *•* cerle las ulteriores notificaciones. Qae así lo he dispuesto en los criminales del asunto. Gminajay y Julio diez de mil ocho» ♦ciemos sesenta y ocho.—Arturo Ainbiard.—Por mandado de su ►Señoría.—José María Castro.	C 16
i «AH
D . Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde
mayor del distrito del Pilur,
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distr ito de Pil »r, ante mí esta mandado que por ia Gaceta oficial ou ties nú meros consecutivos, se inserte el edicto siguiente. D, Enrique» Díaz Otero, Alcalde mayor del disliito del Pilar por fc>. Al. Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se Consideren con derecho á her*, lar los bienes que hayan que dado por fallecimiento del Ldo. D. Manuel Costales, abogado que fuó de oste vecindario, á liu de que dentro de treinta dias comparezcan á usar la acción que les competa, con los documentos necesarios.—Habana y Juño ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de S. S. Ldo. José Ramón Ponoearroro.—Y para su cumplimiento libro la presente. Haba-nay Julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrei o.	E O i 5
IJur el presento edicto so publica por término do diez dias la subasta del establecimiento cafó denominado el Empresario situado en la calle de la Habana, acosorias B» C. de ia gcasa número treinta y nueve de la calle de la Obra*Pia con sus enseres, útiles, líquidos y efectos correspondientes á los bienes dol intestado del ultramarino clou Sabino Zufianvre; señalándose pura el remato que teuirá efecto eu el juzgado sito on la casa núrn. cincuenta y.siete de la calle do Escobar esquina á la de las Vir* tu Jes la hora de las once de la maiiana dei dia diez dol próiimo mes de Julio,—Habana y Junio veinte y cinco de 1868,—Euri* que Diaz,-*-Por mandado deau señoria,—Ldo, J, Ramón Por* to carrero, —Es copia para iusertei eu la Gaceta oficial.—Fecha ut-supra.—Ldo. J. Kainun Porto carrero.	E O 7
Por ia presento segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las persouas que se consideren con derecho á los bienes quenados al fallecimiento del Escrib mo Real noiario de ludias don Felipe María de Soya, á fin de quo se presenten en el término de veinte días do prórroga que marca la ley de en* ‘uiciamionto civilj por conducto dei actuario adeducir él derecho que los asista, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, Publiquese este edicto por la Gaceta oficial por ios referidos veiute días consecutivos,pues asi lo tengo mandado en lus autos del asu to on auto do cuatro del que rige.— H .bana y Juno ocho de mil ochocientos sesea;a y ocho,—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoria.—Mateo G- Alvaiez.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas la* personas que se consideren con derecho á ios , bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Saingarean y|Torres a tiu de que en ói término de veinte dias de piórroga que marca Ja ley de enjuiciamiento civil so paesenten a deducir, el derecho de que se crean asistidos para optar á los.bienes del finado, ve., ritmándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará íecta y cumplida justicia. Publiques© este edicto por ¡a Gaceta oficial por ios referidos veinte dias seguidos, que asi lo tongo mandado eu los autos del asunto.—Habana y Julio ocho de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandada de su señoria.— l Alateo G. Alvarez.	E O 12
Por esta mi tercera carta de odicto, cito llamo y emplazo á don Antonio Valdes Corrales, natural y vecino de esta, soltero, herrero y de veinte y seis años de edad á fin de que dentro de nueve días se presente en !a escribanía dei actuario á hacerle cargo del traslado que se le confiere en’ la causa quo se le siguió por heridas ádon José Perez Una, cierto de que si así lo nace se le administrara justicia y de io contrario se lo declarara rebel* de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y c enias trámites que ocurran.—Habana julio ocho üe mil ochocientos sesenta y ocho. —Juan Antonio Tornei.—Por maudado de su tíría, M .uuel Bar-reto.	E O 15
Por esta mi tercera carta de (dicto cito, llamo y emplazo á .don Luis Valúes, natural y vecino de esta, so.tero, tabaquero, como de veinte y cinco hüjs de edad á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cá.cel a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por hurto a doña Aitagracia Cas* tellauos, cierto de que si así lo hace le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del,Juzgado para los nemas trámites que ocurran. Habana Julio ocho ue mil ochocientos sesenta y ocho,—Juan Antonio Tornei,—Por mandado ¿o su Bría., Alanuel Barreto.
E O 15
8£iflAT£f.
Por~autode cuatro del corriente proveído por el Sr D. Rafael Casanova y Jimenezal calde mayor de esta villay sú jurisdicción y por aute mi recaído en el intestado de den Alaicos Peres Vi* gusa,Jestádispuesto que por cedulones y por tres números con«*
B8CUÜV0S de la Üacetá oficial se anuncie al público haberse sea
halado el dia veinte y uno de. comiente á. oís once dé su moña« na y eu las puertas del Juzgado para el cuarto pregón y re* mate de ios bienes correspondietes al j aicio consistentes en uu ingenio titulado San Antonio el Alegre, situado en el partido de Bmtabanó compuesto de cuíco caballerías y veiute y cinco cordeles de tierra tasado con sus fábricas, siembra animales, útiles, muebles y veinte y dos esclavos de dotación de todas edades en ochenta y cuatro inii ciento cincuenta y nueve escudos y setenta y dos céntimos, y un eré ito á favor del finado de cuatro mil novecientas setenta y cinco pesos Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Antonio y Julio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Por to	K- 16«
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí en los autos de la testamentaría de do ia Dominga Martínez, Negión, ha dispuesto que el día veinte y siete del corriente á las ocho de su rnañaua eu las puertas del juzgado, calle do Santa Clara, número veiute y uno, teuga efecto el remate de os bienes tío mentes. - La estancia quinta, la Bollada ubicada en Alinea-dure* partido do A-royo Naranjo, cuartón de Barco, compuesto o« una caballería sesenta y nueve cordeles, ochocientos .noventa y ocho varas planas que ocupa la faja de la línea del ferro carril de Viilanueva, linda por el Este cou el camino Real, por.ol Norte con la estancia Recreo, por él Oeste con terreno del ingenio Toledo y por el Sur con terrenos de la estancia la Condesa, retasada con su dotación de esclavos, animales y enseres de labor y demas auexidades en sesenta y nueve mil seiscieuto* treinta y ocho escudos ocnocientos treinta milésimos. Y 'a mitad del potrero La Panua,Ubicado en el cuartón del Reloj partido de Oa jabalío, compuesto de ocho cabañerías de tierra, linda por el Este cou el camino R al. por el Norte con el potrero Cárrnen, por el Oeste cou el mi&mo potrero y por el Sur con otro <¡e don Tomás Hernández y el no ibrado Morales, tasado con todas sus anexidades en treinta y ues mil quinientos cuarenta y dos escudos cuatrocientos sesenta y ocho milésimos. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial liorO la presente.— Habana Julio 9 de 1868,—Por don Gabriel Ramírez, Ldo. Agustín Valerio.	R 16
En os autos noguidos por el Exento, Sr. D. Rafael de Toca contra D. Félix Bourgrigao i en eobio ele seiscientos doce escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por auto del dia nueve del actúa1, se publique por el término de ues dias el remate de jas existencias del establecimiento do mecánica situado en la casa numero veinte y cuatro de la cali© do la Obrapia, y avaluadas eu mil cuatrocientos veinte y ocho escudos setecientas milésimas,"según la tasasipu que éonsta en autos, y que estará de manifiesto en la escribanía hasta el dia de ia su* ba&ta; cuyo acto tendrá lugar on las puertas del juzgado sito calle de Escoba** número cinc acata y siete á las doce de ia mañana del dia veiute y uno del corriente. Y cumpliendo con lo mandauo ¿li*-bro la preseute.—Habana Julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aíateo G. Alvarez.	R 15
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral, ante mi en ios ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve* c , contra D. * Dolores Acebal, encobro do pesos, está prevenido se anuncie al público eu veinte números consecutivos de la Gacela oficial, el remate que ha de celebrarse el dia tres de Agosto próximo venidero, á las ocho de la mañana, on el Juzgado sito un ,a calle ue Santa Ciara uúmero veinte y uno, de una cusa y hu accesoria contigua de manipostería y teja, con portal, ubicada en la villa do Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno ó Bsrtematy esquina á la de Luz número treinta y seis» de la propiedad de la uuudora, tasada eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco . milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio real, para el que »quiera „hacer postura ocurra á la escriban!« ó al ugar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agu.,un Va» ¡erio.	R lo
El Sr. Alcaldej mayor,del distrito de Guadalupe en ;#to del dia siete del corriente dictado áut > mí, en ei intestado de don Cirilo Pauble, ha dispuesto se señale el dia ve.nte y uno del corriente mes a las o ;ice de su mañana para el remate de los siervos Vicenta criolla como de treinta y ocho años. Cristina ganga de treinta y eincu, Ráymuudo pardo de'veinte y seis, Francisco criollo de diez y siete, t,esó criollo de diez y siete, Dominga criolla, de catorce Sabá criollo de diez Doloresde ocho Juana cric lia dii cuatro y Eduardo criollo de diez y ocho años y Petrona crioña de diez año-!, tasados eu la cantidad de catorce mil ochocientos escuetos de plata, cuyo remate tendrá efecto el referido dia á las emee de su rnauana en las puertas del Juzgado sito en ia cálzala de Beiascoain número sesenta y ocho. Y para su puulicacion en tros números de la Gaceta oficial 1 ibro la presente.— Habana y Julio orce de mil ochocientos sesenta y ocho. -Alanuel Barreto.	C O 15
¿eíehta] y ócho—rúbrícaáo d© U'RóíI uihnó,—El ministro de Foménto, Se verb Catalina.
V
.i lítir aña ò por ut tenípriráda lá
titilli* U iSttu J|>8¿ ie ¡lili* Vista situada entre
MltCIÍTERIO DE ULTRA.
AK
N.mbrade para otro cargo D. Salrader d» Adbaeete r
bert, íubíeerelário del Miniatori« de Ultramar.
Vengo en declararle cesante de est» destino con ul babor que per claíiücaeion le corresponda, (juedando niuy satisfecha del cele, lealtad é inteligencia coa t^ue lo ha de (empeñado.
D .de en	. di.-s y «cite de .latti > de mil ochocientos
seaenta y e * > -1 *■ t lóricnde de la Real mana. Ud Piesi» denteá.i Cou—, > ...u ministros, imniaUe interino da U¡ ruin».r> Luis Uuusalex ¿rabo.
—Veego en nombrar subsaoretsrie del miniaterio d« U ¡'tramar á D. José Luis Nacarino Brubo, director general de N,specie» ecle.iiást cea y de Gracia y Juaticia enei propio departamento.	■
Dado an Palacio á Tointedo Jun o de mil ocnoeiente» sesenta y «oh o.—Está rubrica le do la Real »so».— RI min atro da Ultramar, Tomas Rodtigiue; Ruin.
—Vengo «n nombrar director guiar»! da Hacienda en •) ministerio de Ultramar, á D. Federico Hoppe, jefe de -eeciou dal mismo de parlamenta.
Dado en Palacio á veinte do Je io de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricada de la Real mano.—El Ministro de Ultramar,, Tomás Rodrigues Rabí.
—Resultando vacante una plaza da jefe de sección ou el mi ■ »¡stano de Ul ramar, por habar sido nombrado director general do Hacienda dei mismo departamento D. Fe ierice Hoppe.
Vengo en conceder los ascensos de cacala correspondientes y en nombrar para estu piara á D. Fernando Bordado, que es el oficial primero inas antiguo, oficial de esta ciase á D. Mariano Di.» le ia Qtiaiaea, qua es al primero de la do segundos, oficial de n* misma clase á D. Joaquín de Adriaensens, que es el mas antiguo de lá de tareeros, y oficial do esta clase á D. Joeé Amonio Luacet, auxiliar primero mas antiguo.
Dado on Palacio á veinte de Junio mil ocbocioolos sesenta y oeho... Está rubricado de la Real inane.—El Ministro de Ultramar,Tenvis Rodríguez Rubí.
—Ayor tomó posesión oficialmente del ministerio de Ultramar el tir. Rabí, recibiendo a los jefe.», oficiales y auxiliares de su departamento, dirigiéndoles nn discurso uotsble porse forma j sus ideas que revelan no salo los buenos deseos que le animan al subir ai ministerip, sino la justicia qne hace á los esfuerzos de sus predecesores y ei conocimiento que tiene de todas les necesidades dé nuestras posesiones ultramarinas.
F.l Sr. Nacarino Brano, subsecretario dol ministerio, coas testó al Sr. Rubí eu nombre del personal, con otro discurso elocuente y lleno de frases muy albagüeiias para el nuevo min atro, haciéndole la debida justicia.
Idem 23 de idem.
S. A. K. el infante D. Sebastian ha tomado pira pasarla temperada de verano con su familia, uno de los pisos de la nueva y magnífica fonda levantada eu la plaza de ¡San Sebastian de Guipuzcoa.
—Parece resuelto que acompañarán á SS. MM. á Leqneitio todos sus hijos.
—Ha sido nombrado director de las reales caballerizas el Brigadier Sr. Cotarelo.
—El in.pautor general de la Real Casa Sr. Oñate, se encuentra en Lequeitie arreglando la residencia de 8 M. y las habitado usa para la «omitíva. Hasta sn vuelta á Madrid no se fijará el dia de ia marcha de la corte, que se supone será el 3 de julio..
gè ctt<l ñí*
hermosa qaujt''
U Vívorá y / r‘ j Ap„l0j y 3e arriendan los terrenos anexos que comprende a UQa „ iaa(¡a caballerías de tierra. Dirán razón caite uf ta obrapia núm. 42	________
Se vemlo »tu eupfe casi *uievo «oa sus cor-
speudientis arreos y Uuimera: Aguda tiO dará ra/.oa el portero^
ti: vende una negra de naeiou (jaitifa, la-
vandsra. coc.mra regular, de veiute y sois saos io edad, sana y sin tacbas, eu cuntida l doocbocientoi pisos libros para el vendedor y un mulatococh¡ro, cutidero y repostero,^ cou principios do alisan leriu y carpintería, criollo Je veinte y cinco añ >s en la cantidad de novecientos pesos libros para el veaJ -dor Ea la callé Je E ¡tevez 100 impondrán y trataráu de condia ones.______
Se vende un malat» enlosen» y cncliero
servicial á la mano, c ni principios de cocinero, sane, sin tacha y humilde; pero se vendo; sin lugar á rediiibitoria. EuJ esta mpreuta impondrán.	,
he vende lia casa itAin. lt> y ciit lúdela n
d situadas un lajealle da Api) Jaca entre cieufuegos y Sámemelos cuya exteusioii^de terreno consta do 1019 varas planas, apropósito para una gran támíca, tren de carruajes íi otro establecí» niautos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 214 entre las de Vive» V Esperen/.!*.	^
mnvyiiCATOKSAS,
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Be'en y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento de D. José Gabriel Perez de Aiderete y por sus herederos, á los que según derecho correspondan, á los que se convocan para que dentro del tórinuiQ.de treinta d.as se presenten á hacerlo valer.con los docu. mentes justificativos que lo acrediten.—Habana ¡nulo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. Felipe Fornari.
C 16
Por auto de veinte y seis del corriente proveído por el Sr. D. Rafael Casanova ¡y J.iuenez alcalde mayor de esta villa y por unte uu recaido eu el intestado de D. José María Triauu y su consorte D. a Agueda do Jesús Andrea Perez de la O, está dispuesto quo por cedulones y tros números de la Gaceta oíii ial se convoquen nuevamente a las personas que se crean con deiecho áia herencia de la ci ada Perez deJlaO, uatural y vecina que fué de Batabanó, de estado viuda, de treinta y nueve años de edad ó hija legítima de D. Ignacio y de D. x Catalina Arencibia, para que deutro del término de veinte dias ocurran á hacerle valer mi djvhó juzgado: con advertencia que hasta la fecha han comparto.do sus hijos[legfiiinus|D. ®|Luciap;l»ru,D. Job Pascaftl, D. a Iuoceuta Catalina y D. M Rosalía Carlota Triana. Y pata que tonga efecto la| publieaclou dispuesta libro la presente.—San Antonio junio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y oeho. —Antonio de Poitu.	C 16
El señor ulculde mayor de esta ciudad ha dispuesto por ante mieu providencia del dia cuatro que en .tres números de la Gaceta oficial de la Habana se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Bario'omé Risech, de esto vecindario que fué, y por sus herederos a los que legítimamente, deban serlo cou arreglo á derecho á los cuales se couvocau para que en el término de treinta días se presenten con los documentos oportunos a hac r valer ei que les asista apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto libro la preseute.—Cárdenas juh* seis de nnl ochocientos sesenta y ocho.—Rafael de Zayas.
C 15
Por el presente le órden dei Sr. alcalde mayor del distrito del Norte Ue esta ciudad se l aman á la3Épersonas que se creau con derecho á Heredar á D. Nicolás Raíz Lascano por haber muerto sin testar para que dentro del término de treinta dias comparezcan á expuuer.e. V cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186b.—Por maulado de S. Sría , Manuer Padrón.	G 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L*-fueate, natural y vecina de esta ciudad,jcasada ,con dou Pedro Porcade, hija legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus üerod nos á los que couformo a derecho debau serlo; para que en el término de treinta días ocurran al juzgado por mi eondue oá deducir el que leí asista,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienospsesenta y ocho,—Ldo. Agustín Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por elSr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por au.emi, está manudado se auuncie al público lia-berso declarado iutestadu el iaUecimieiito de don Emilio do He-via y Roinay, y por sus herederos á los que conforme á derecho debun .serlo, á quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que so presenten á deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino dula calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo.
Agustín Valerio.	G 19
(JACETIN REIalCMOSO.
Miércoles.—'Santos Enrique, emperador de Alemania; Camilo de Lelis fundador y los 40 mártires del Brasil—Por su gran devoción fué llamado este gran príncipe el Pío. Fue justo, piadoso y favorecedor de los buenos, y de los letrados temerosos de Dios, y deseoso de acertar eu todo, y así para cualquiera cesa que hubiese de disponer, ó hacer ea el gobierno del imperio, primero lo consu.taba con Dios, dando largas limosnas y orando fervorosamente, para que ei señor le alumbrase para hacer lo qus fuese de su mayor servicio. Cada instituto religioso tiene su objeto particular en la iglesia de Dies. El que estableció San Camilo se dirije principalmenteáa.istir cou auxilios espirituales á los enfermes que se hallan próximos á la muerte. Por eso los qne profesan tal instituto se llaman ministros de los enfermos agonizantes. ¡Caridad grande ciertamente que debo su orígea después de la inspiración divina, al cele y forvur del Compasivo y misericordioso sacerdote ÍJan C imilo de L-lis.—Hoy honra también la iglesia á 40 religiosos misioneros que inoren crunificadas eu el Brasil y duraute su martirio obró el Señor por su intercesión tantos prodigios que muchísimos herejes se convirtiuron á la fé de Cristo.
También se mencionan los Santos Eutropio, Zósimo y Be-nosa hormanoi, Catulino, Genaro, Florencio, Julia, Justa, A bu-demio, Autioco, Ciríaco, Félix, obispo, Felipe, Zeuon, Narceo, y diez compañeros todos mártires, cautiago, Aianasio y Plechei-uio, obispos confesor«».
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Balen la dot Sacramento de 7 á 8. en la Catedral alas eu el nspíritu Santo San Felipe, Sta. Clara, Si isidro, Santo Cristo, Mouaerrate, Guadalupe, Canagnao, Cerro,-Jesús del Monte, y Parroquia do Guanabacoa, á D. M. de renovación; además eu lu Merced y Guadalupe la de la nuve-na; en el Potosí al Sr. del mismo título de 7¿ á 8.
Fiestas á Nuestra Señora del Cárrnen.—En Santa Teresa y en el Mouserrase con sermón, predica en el Monserrate el Sr. Pbro. Diez Cordsro.
Corte de María.—Dia 16 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Señora d«l Cárrnen, en Sautu Teresa, Jesús Alaria y Moserr«te, on Guanabacoa á la misma imagen refunda, eu Santo Domingo todas privilegiadas.______
pârïï m ohuiAL.
Miércoles 15 tic Julio «le 1808.
HABANA 15 l)E JULIO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Juan Forcá , Habana 112.—D, Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo diso lto,—No habiendo numeró suücienta con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.— D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 102,
Cuarto distrito.—'No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno aduanal, prestara su servicio el primero que su presente.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luyanó núm. 9.—D. Mariano Estrada, idera del Cerro núm. 605.
lieal Casa dei Ueneliesacia y Maternidad.—Ei Sr. diputado vocal Conde de Lagunillas.
Casa i¡enerat de Dementes—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José Giralt.
He ai Cusa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora;. Marquesa de Villalba y D. a Agueda Malpieade Rosset
|Í£S 0/1
tïliO*.
Elicli» tiu o mai centrico «le In calle «le In
Muralla, du venie uu maguilico arm itoste propi j para cualquier fin, y cjn acción à la caia, e.i esta imprenta datan razón.
Se alquila u ■ puedo regular cocinero propio para una corta familia, por su buen co nportamieuto, por su ajus.u callo o Jesus Maria numero 111.
Se vende la casarle allí» y bajo calle «1«
Cuba número 26 esquina a la de los Cuarteles; que acaba de desocuparse ayer: tieno extensas habitaciones y almacenes, se darán en uu preeio reguiar. De 6 á 12 do la mañana impoadráu eu la cañe del Teniente R iv numero 56.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 20 de Junio.
%
La Oaceta de hoy publica dos Roales decretos:
Destinando al Consejero do Estado don Agustín de 'Forres Valderrama á la sección de Ultramar del expresado cuerpo.
Y nombrando Consejero do Estado á don Miguel de los Santos Bauuelos, conde do Batánelos.
—Ha sido ir mn'-do para mandar el Regimienta de Borbon, de guarnición en ítevi la, el coro iei don Joaquín Eurile.
—El culor ha llegado estos últimos dias á 33 grados Renumnr á la sombra y 37 al sol. Nada tendrá de particular que esta teñí' peratura elevada á principios de verano siga ocasionando tem postadas como la que anteayer tarde descargó en Madrid y sus inmediaciones.
Idem ti de Ídem.
Han sido nombrados: don Eduardo Cortázar, oficial primera de Hacienda pública, eon destino á la dirección gsmrai de Rentas estancadas, den Luis O’Nualo, inspector do labores de la fabrica de cigarrillos do papel de Alcoy; don Serafín Salcedo oficia: de la sección de consumos enla adminiitraoion dé adua* ñas de Cádiz, y Clon Kieardo Ruiz, oficial sexto cuarto de la Administración de Hacienda pública de esta córte.
Idem 22 de Ídem,
PRESIDENCIA DEL CONSEJO.
Habieude llegado á esta córte don Tomás Rodrigue: Rubí nombrado ministro de Ultramar por mi Real decreto de 15 del corriente.
Vengo en disponer quo don Luis González Brabo, presidente de mi Consejo de Ministros, cese en el despacho interino del referido ministerio, que tuvo a bien confiarle por mi Real decreto del mismo dia quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que le ha desumpeñudo.
Dado en Palacio á diez y nueve de junie de mil ochocisntos sesenta y ocho.—Está lubricado déla Real mano.—El min:str«i de estado, Joaquín de Roncad.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Atendiendo á los méritos y especiales circunstancias que concurren eu don Julián Romea, profesor cu la aetualidad y director que ha sido del Real conservatorio de música y declamación.
Vengo en nombrarle comisario régio de dicho establecimiento, con arreglo álo dispuesto en e] art. 9. ® de mi Real decreto orgánico de esta fecba.
Dado en Palacio, á diez y siete de junio de mil ochocientos
Se nliiiiiliiii cu itro casasen «:1 mejor y más
sano punto do Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Suib.i. Eu la Jol nuin, J32informaran de los precio i y condiciones. También se venden
Por teuer que láUüentai'sc su «l icái» á recuperar su salud se vende una liiipie.itade l is mas acreuitadas de extramuros, está muy bien surtida y la mayor parte de sui tipos son nuevos. Eu fíenlo dei Fuñiente liey nn.iiero veinte y nueve, imooiidráu.
se vcuile un pian > muy
las Ua.u >s numero treinta y tres.
burato culle «lo
m ü-îui 5 Í>í i I	m	ÜH
1? G E R T' O	D E 1« A	HABANA
Ea'trml«* *!•- Ituquet.
Dia' 14.
De N- Orléans en 16 dlas gol. am, F. J. Fr-zier, cap. Waller, ton yl.con «fectos il Fesser y cp.
De N. York en 5 dias vapor Columbia, *ap. Van 3ia, ton. 1400. oon efecies A Dia il'—Pasag. 21.__________________
iá.— „ de hfayagiiez y llegirá á áañtó UoMlajo el 29.
20.—	„	de <J»nto Do ningo y llegará a Cuba ei	2í
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara a Gibara el 21.
2L—	„	de Gibara y llegará á Nna vitas el Jó-
2ó.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell27]de ma»
oruga ia.
La carga se recibe , desde el dia]29.
1Vota.
Lo i señores pa «ajaro i que prasentou au la Administración dala Habana sus billete« d« pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogí lo á bordo, reoib ráo la tercera parte de su importe, á lo« iudiriduo« del ejército, y da la arm .da que por ol mismo motivo.presenten la órdm de embarque ó billete Je pasaje que no so haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores piulares qu» ante« ds embarcarse se provean del correspon líente billete eu las casas consiga atarías, en el concepto do qno si no lo laclaren tendrán quo pagar á bordo su pasaje con un recargo delaqniuU parte da su importo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principa, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpue» y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa,, Sres, R. Alayo y cornp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagnez, 10. P. J Raldiris y oomp.—Aguadillo, Sres, A uell Julia y cp—Puerto Rico, Caraeen» triarte v comp.—San Thoinis, Lumb y Como;
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrara, calla de j los Oficios nutn. 58.
Vapor Pelayo-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE 915 SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.— Sildráde la Habana á las 12 y llegará á t uvutt >121
«ali a».
Pava C ídiz gol, esp. Guillermina.
ATPQS.H3 OUST GROS
Vupor á'j.ej»ie«fu»l Tieufiiegus.
Capitán 1). Constantino lusua.
Viaje desdo el surgid ro do Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las ¿Tunas de
Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio 17.—Saldrá do Batabanó después de la .llegada del tren general do pasajeros que saie ¿e ia Habana festación de VillauuevaJ ñ las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Gieufuegos el mis mo dia antes do inedia noche.
,,	18.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de 1» mañana y lle-
gara á Trinidad ei mismo dia.
.	18—Sn! Ira de Trinidad y llegara a las Tunas el mismo
día.
,	18—Saldrá de la« Tunas y llegará á Sauta Cruz el 19.
f,	19.—Saldrá do Santa Cruz á i.s inedia ñora ds sil lle-
gada, entrando en Mauzanúlo el mismo dia por la tarde.
,.	29.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la rnañaua y lle-
gará á Cuba al amanecer del 21.
Retorno.
^	“8.—Saldrá de Cuba a las5.de la tarde y llegará
Manzanillo el 29.
29.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 26.
,,	3(j.—-Saldrá de Sta. Cruz y legará á las Tunas el mis-
mo din de nuche, en cuyo punto permanecerán abordó losSróS. pasajeros hasta la madrugada del dia .siguiente.
„	31.—Sátira Jó ta« Tunas al am mecer y llegará á Tri-
nidad ol mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra n Cienfuegos ol mismo di *.
31.—Saldrá de Uié'ufuegos a inedia noche y llegará á
"	.	Batabanó el l.° do Agosto de una á dos de la
lindo.
^	Adoerlencia.
j/Lo.s pasajes y .fletes se abonaran un la calle déla Amargara núm, 16, caen de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificara uu los billetes de pasaje. Todo pasajero qne se pre-snntureá bordo con dicho billete, tendrá Juraobu á la elecoionde íocaiflad siempre que esta uu haya sido separad * en la Habana.
Notas.
I?La carga se despachará pura Batabánó los dias 14 y 15 de Julio; debiendo bullurso en los almacenes del camino de hierro de la Habana áutes de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que la» guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (s.u/altáj en casa de dichos área. San Pelayo, Torre y comp.
iÉa¿l2:.1 No se admitirán bultos cuy peso escala de 49 arrobas.
3» A ia ilegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario ique conducirá inmediatamente álos área, pasajeros á ia Habana.
4!L Los equipajes, deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida dol vapor de5 .á 7 de la tarde,-y el de salida de 5 a 5 y 40 no ia mañana.
5il C¿oeda vigente el notable rebajo de los flete» de carga oviduccion do caudams, partidas de asiáticos	que se me-
b.arquuu eu todos los bqqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfi.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-Spiritas Sres. Ortiz Revitla y comp.—Puerto Principe, Sr. ü. Ramón ¡iuviosa,—Santa Oíuz Sres. Goycoeenoa y Marty.- Manzanillo, Sres. ünragol, Ecay y cp.—Baynmo, área. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ¡hermanos.
Observación.
El din de salida da la Habana solo recibirá carga hasta las tres do la tarde.
Tarifa.
f Cienfuegos por caballos de carga ó soon 8 @ ú 8 pióscúbicos pagará..
| Trinidad Ídem Ídem Ídem ...... ....
De la [Habanaá{ Las Tunas ídem ’idont ídem......
| Santa Cruz ídem idein ídem......
| Manzanillo Ídem ídem Ídem......
[ Santiago de Cuba ídem ídem ......
Habana 17 de Enero ue 1868—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
$	u	50
ìì	0	60
lì	0	70
ìì	9	80
ìì	9	90
ìì	1	00
Una señora «lesea act» uo Jurga |»at'.t cuidar ó ensenar alguius qiiñai o para aya lar á coser o cuidar a alguna señora 'Jaran razón eu la camisería callo de la Oorapia es-^uina á ia de la Habana.
PELA. Y O GONZALEZ ÜE LOS RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director tpie ha salo de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recuse ordenes caíto de ¿ Neptuuo núm. 1Ü7.
DR. PONá Y CODIlNACJI.
queba regresado de Europa pro,nialo por ol Ateneo de Barco lona en ei concurso de 1867 como autor do la obra mejor y mas completa sobre ei vó mito: se ba establecido en ia calle de -Ja Habana nuin. 190, entre 8ol y Muralla; recibe de 12 á l, y de 7 a 8 por L uocue
Atención.—Se alquilan por temporada 6 por año, dos hermosas y cómodas casas on Mariauao; propias para fañadas de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura poi estars.tuadas eu puntos ventilados y libres del jiolvo- Eu dicho Pueblo callo de áau Francisco nuin, 16, informaran do ellas y sus precios.
Por ausentarse *u«lucilo, se ven«le eu illa-
rlanao una casa nueva ue mamposteas y can*.na muy inmediato al paradero doi ferro-carril, teñe un largo colgadizo con siete coluinuas, sala y ce nedoí muy grande seis cuartos corrí -dos, cocina, despensa cochera y cuadra. Se dará en proporción Para tratar de su ajuste acúlase en esta ciudad calle de Cien-uegos núm. 29 en ju» altos.
ISLA DE PINOS.
V;»|»or “INimívo Cuitan«».”
Capitón D. Tiros Sorra.
'SRgPara mayor comodidad dei público, desde ei dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jueves después do la negada dei treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó.con escala jen Sauta Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapores españoles Itápiito y Ciünfuetf os.
AVISO IMPORTANTE.
Se pone en couoaimiento de los señores pasagsros que tran sitaron , n dichos buques, que en el caso que las Jautas de áaui-dad.de 1 s diferentes puertos de escala, impusiere.! cuarentena ú obs-rvaeion á dichos buques, lo» espresa los seboro» pasa yero» satisfarán á los respectivo» capitanes, ni,entras dure la observa cien lo siguiente:
Por pasageros de cámara_	$ 3 diario».
Id. Id. de proa.........	“ l¿9cts. id.
Id. II. asiático» ó esclavos..................
Hastia 13 de Julio do 1*68
“ 1 id.
-San Pelayo Torre y Cp.
VAPORES DE TRA.VS3IA
B *t»*l*KS¡A DE VAPtlílUf hSPIVIM.BS OUÏS.«tu«Isi »O ¡LAS A* 1’iM.AS Y aUMVO «ElCe tí.»
Vapor Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Ochoa.
VÍA.» E A SAN THOMAS POR EL SU R JE SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde / lio ; \Tá á vitas «i 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8-—	,,	do	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
19.—	,,	de	Cuba y llegara u Santo Do mingo el 19
11.—	„	de	Santo Domingo y llegara á Mayagúe» ei	11
11.	—	„	de	Mayagúez y llególa a Aguadillo ei 11.
12.	—	„	de	Agua lilla y llegara a Puerto Rico ei 12
12.—	„	de	Puerto-Rico y llegara á San Thomas el 13.
RETORNO
16,_Saldrá de San Thóinas y llegará Puerto-Rieo el 17.
„ de Puerto-Rico y llogra á Aguadila ell8.
_S'2ü.-
(*(■-21.—
J23.—
«i-,_
26.—
26.—
27.—
de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa ol 21.
Jó Baracoa y llegará á Ouba ol 22. de Cuba y llegará á Puerto-t’lata o. 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26. de Mayaguez y llegará á Aguadiiía el 26 Je Aguadillo y llegara á Puerto-Htcj e¡ 27. Je Puerto-Pico y llegará á San Tilo uu« ei 28
RETORNO.
2. -Saldrá de Sau Thomas y llegarán Puerto Kico »i 3-3 — „	de Puerto-Rice y llegara á Agua liiU el 4.
4. — „	de Aguadillo y llegara a Ma/agaez ol 1
5.	—	„	de Mayagilez y llegará a Puoal-Puu e 6
b —	„	do Puerto Plata y tincara á Cuba e!	8
9.—	„	da Cuba y llegara á Baracoa el 9
9.—	„	de Baracoa y Uegiru a Gibara el id.
J| 10.— „ de Gibara y llega á Nuevitas el li
II.— .. de'Nuevitas y llegará á u Ilab *u t si U Je m» 1>
j La carga au recibe desde el 15.
Nota.
Los »eneres pasajeros que presenten eu la AlmiuLtrabiou da ta Htbaua sus billete» de pasaje que p ,r oiviJJo del Contador uo se hayan recogida á borl >, recíciníu la tercoaa parte do su importe, á los iudiviluo» del ejército y de la arm ida quo por el mismo motivo presenten la orden de umbar jue ó billete de pasaje que ue ae naya recógelo por el dicho Üvjtador se les abonará también la tercera parte
Se suplica á le« señores pasijerosque autos de embarcarse se proveau del correspondiente billet e eu H» casas consignatarios, en el oeucepto ue qu» si no lo hicieren tendrán que pagar a borde su pasaje cea un recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatarios.
Pnarto-Príni'ipu D. Antouio García Martínez. — Nuevitas, 8rus. Manuel Marque» y C?—Gibara, Sres. Lougorn Rosal y cp.—Baracoa, Sres. MonejyLlubí.—Cuba, ores Ro« Herminos. - Puerto Plata, S.es. Oiueora bjrmaiijr. — u ,/dgáo/., Sres. Gutiérrez y Blume.— Aguadillo, Sres, Auioll, Jajiz y O..'—Puerto-ngco, Sres o'aracena Iriarte y C—dan Tnuiua« Sres. Lam >
Sedespseu* por los Sres. San Pelayo y Herrera Oficios >9.
V APHIC U iitC ELONA,
Depitau,
VIAJE MENSUAL A COLON, ,(ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia |22 --Sale de la Habana ó las 12 doi lia v lieg. a Nuevi tas el 24.
24.—	„ le Nuevitas y llegará á Giban e 25.
2ó. — ,, le Gibar» y llegar.* á Cnba >* 2j
27— ,, le Cuba y llegará á Kingston 28
29.— „ de Kingston y llegara á Sauta Al »na ei 1.
I.-- „ de Sauta Marta y llegara a Caít.gen* ú 2
3.—	„ de Cartagena y llegara á Colon ei 4
*$1	í RETORNO j
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar o! treu de l'anam i y llegará á Kingston el 19,
11.	—	„ de Kingston y llegara a vt ioa e L2
12.	— „ de Cuba y llegara a Gibara ol 14,
14.—	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 15.
15 — „ úe Nuevitas y llegara á la Habana «117 al ama-uecei.
Nota.
Los señores pasajero» qus presenten «u la Aimiuistr*cieii de la Habana sus b llotes da pasaje q te por olvido del Contador no se hayan recogido á bordo, reciba' >u ia torcera parte de su importe; a los in nviduo« dei ejercito y Je la ar n »da que por el mismo motivo presenten la órJou de o nb trqu > ó enlut) de p i.aj. que uo ss haya recogido por el dicho cantarlo.'so iei a roa ira también la tercera parte.
8» suplica á lo» señores paiijeró« qu» autos de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas cousiguatarias eu el concepto de qne si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje cea un recargo de ia quiuta parte ds su imparte.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe, D. Antonio G. Martin iz.— Nuevitas, D. Manuel Marques y cp:— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago do Cuba, D.l Juan Tai'rida-tCingsum, Bros. Nuues Brothers,—danta Marta, Sres. Vengoechea, Lafaurie y comp.— Cartagena, Sre<. Mac áé hijo.—Colon, Sr. L>. Manuel de Alcázar.
Eu la Habauase despacha por losSresi San Pela.o y llenera, Oficios 58,
....................................... ______j _.ll ki.9
(URO DE Lsraxs.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, t'r rol, (Jijón, Jerez, Madrid, M3 Caga, Mareta, Manon, Méjico, Oren e, OtieJo, Padrón, Puateondra, Palmi de ÁaUjre.i, Ihoaileo, Hit nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenr.nfc, Santiago de tin Licia, San Sebastian, Sauta Marta de. Drug nutra, d'orrélaoegu Tampico, Calenda, dilagar cm, Cigo, CAUpresenté, Vinero, (« racraz ¿ Ibiza, las giran Cuba óó, entre Veniente Rey y Marni t ■>« Sres.
J. Ocalksmu v Cl'
SOCIEDADES ANDITI ¡.VIAS.
Compuitiacubana del nltuubradi» «le gas,
Por segunda vsz y en la inteligencia de que la reunión tendrá efecto con los sósios qne concurran se convoca a Junta go-ueral para el aábado 18 del corriente á las doce del ilia eu i» casa uum. 124 de la calle de Compostela. Emolía se lesiael informe de la comisión que ha gíosrdo las cuentas da! ultimu ana social y se renovara la mitad de loa miembros Ue ia P.récura.
Habana II de Julio ds 1868.—Ei Secretario. Pe tra Per-mudez de Castra.
Campitala <(•*
Alin aceite * Sait Joaié.
y U me» de
No
17.-
16.-
do Agnadiila y llegará á Mayagúez ei 18.
El señor Presidente de esta empr -s*. previa prn ticápacijo ul limo, Sr. Director gen» al de A ioiiui«t.t',icio-,i, an ha servidJ señalar el dia veiute y cuatro del qaicurs*a mi doce do lamo ñaua para la ceiebracmu de ia Juuta general ordinaria quo pro* ; vieñeol artículo primero, capítulo cuarto dol regiamente, tonina. . do por Objeto el Seto, oír «i informo Ue i» rJo.n sita do cu-.it>« dei auo proxun.i pasa io, juzgar á inspeccionar los b Jane s dol j presente y acordar lo conveniente acere:* d u dividendo sernos' tral¡ cuya reunión se verificara eu la casa situada callo do Uo 11-postula n omero ciento veiute y cuatro. Tolo loques« auuuei» I a lo« señores accionistas, convocándoles pata oí rneneioualu ; acto.
H ibaua Julio 7 de 1883—Bernardo dol Rie¡go. Secretare* I
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática,
. . . *
En la que figuran la primera aetriz Sra. D. * Francisca Mé‘ hez de Torrecilla«, el primer actor Sr. D. Munuei Ai;,ente y primer acter cómico Sr. D. Baltasar Torrecillas-
Magnifica fnncien extraordinaria para el jueves 16 de Julio de 1868.
Se pondrá eu escena la sarzue a en tres actos, que tan G traordinario éxito ha obtenido siempre y que se titula:
Por seguir A una inugei .
Empezará á. las oeho.
Impresi«» «lei ìisiiieras «sor S. ITI