PERIODI G O O FIGI A í DEL (IOBÏERNO
«Am. 106
Jueves‘¿0 de Agosto 6« «’«CS.—santos Bernardo abad y Maneto confesor.—circular en Sita. Teresa.
• •
. 4 4
PARTE
PRIMERA SEOOION, OFICINAS 8UPKWOBK8 UKNKKAl.Krt
«ïKIRKI« 8UFKM CIVIL IH U MIIPIII FUL ISLA UK 0UÜ4
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por oon veniente disponer ge proceda nf remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y ¿ este tía se avisa á las personas que se interesen en el snministro de las dichas raciones para que oon aujeoiou á Jas condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobiera no Superior civil de once á doce del día cinco do Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretario interino,—-José Zabarte.
[El pliego de condiciones se publicó en los días 13, 14, 15 y 1C del corriente. ]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer cesen en los destinos de Capitanes de Partido don Macario Aoosta y Nariflo que lo ora de Santa Rita jurisdicción de Jiguaní, don Timoteo Gómez deldelguará en S inti-Spíritm, don Ramón Espinosa de los Monteros de Mayajigua en Remedios, y don Antonio Domínguez y Gola que servíu la de Yaguas eu Cuba, nombrando para la primera á don Antouio Bacaso, parala de Iguará á don José María Guilles y Gutierre/., para Mayajiguas á D. Manuel Pico y para la de Yaguas en Cuba á don José María Chami/.o.
Y de orden de S. E se publica para loa electos que correspondan.
Habana 13 de Agosto de 1868.—El Secretario in« teriao.—José de Zabarte.
Los asiátic a Daniel Travieso y Joaquín Coulez, se presentirán en dia y hora hábiles «n la Secretaría del Gobierno Superior civil, Negociado del Registro, pa-« enterarse de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAPITANIA OluniKU DE LA SI KM Cite FIEL ISLA DE CUMA.
listado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de lu Guerra, y resolución«« tomadas por esta Capitanía General.
Fechas.	Infantería.
10	Agosto de 1868. Real órden concediendo retiro con los 30 escudos de su sueldo al Capitau D. Francisco Leiba Laüt
Idem Ídem. Id. ieis meses de próroga á la licencia que disfruta el Capitán D- Manuel Aseusio García.
Idem idem. Disponiendo que el soldado del Regimiento de España José Sales, pase de asistente del Ayudante de Campo de S. E. D. Santiago Diaz de Oe-vallos.
Idem idem. Real órden, aprobando que el Al-ferezD. Damián Sánchez, quede en la Península de Sargento 1. ° por no haber cumplido en esta Isla los 6 años üb permanencia prefijados.
11	ídem. Real órden, por la que se confiere la Comandancia general de Matuuzas ol Brigadier D. Vi. ceute Diaz de Cevullos.
Idem idem. Real órden, por la que so concedo la contiDuaoion en la carrera al Tambor mayor D. José Coiomina.
Idem idem- Anticipando seis meses de licencia al Alférez D. Camilo Polaviejn.
Idem idem. Remitiendo propuesta reglamentaria de lufa atería correspondiente á i. ° del oorriente mes.
Idem idem. Cursando instancia del Capitán D. Rafael Lucas Diaz que solicita casarse.
I'iefn idem. Anticipando el pase á la Península al Coronel D. Telesforo Gorostegui.
Idem idem. Concediendo al Coronel D. Enrique Sa'inas, abono de ia diferencia de sueldo de reemplazo i córnUion activa correspondiente al mes de Junio último:
Idem 13. Idem la licencia absoluta al Cadete D. Federico de Vera.	-
Idem ídem. Deeestimando la instancia del Comandante L>. Cayetano Palma que pidió 2 meses de próroga á la lioencia que disfruta.
Idem idem. Diaponiendo ocupe el Teniente D. Vent Ura Paderni, la vacante que resulta en el segundo Batallón del Rey por salida á otro de9tino de D. Pedro Martelo.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia al ’leniente D. Francisco Sampeir.
Idem idem. Id. licencia ilimitada al soldado Jo-•d Cajigas Gordido.
Idem idem. Proponiendo al Capitán D. Aíauuel Tourné para la cruz del Mérito Militar,
Idemli. Real órden por laque so aprueba el regreso á la Península del Alférez D. Pío Cabrero Garóes,
Idem idem. Cursando instancia del Sargento 1. ° Juan Grau Prado que pide mayor antigüedad eu su empleo.
Idem idem. Disponiendo que el Comandante M¡1¡-do Cárdenas pase á desempeñar interinamente la Comandancia general de Matanzas, «n reemplazo del Coronel do Ñapóles que también la servía interinamente.
Id em idem. Concediendo permiso á los Capitanes D- Ricardo do Guzman el Dueño y D. Carlos González Boet para publicar un periódico titulado “La España
Idem 15. Nombrando Comandante Militar do San Cristóbal al Comandante D. Juan Madan y Oriondo.
Idem idem. Id. de Guautánamo al id. D. Enrique En-ges y Pombo.
Idetn idem. Id. de Baracoa al T. C. D. Ratnon ortaj y Santo Domingo.
Idem idem. Id. de Sci. Spfritns al T. C. gradua-<lo Comandante D. Manuel Armiñane y Gutiérrez, i ^Ldetn 'dent. Id. Comandante de Armas del Cobro * Capitán D. Julián González Parrado.
lderaidein- Id. de Santiago de las Vegas al Capi-ao Francisco Llórente y Losada.
ra;«	- Artille ia.
Idem 13. Anticipando el goee de la cédula pro-
K,0Qal de 16 años de servicio al Artillero Juan Cua-dio.	...
Idem 14, Concediendo el pase é la Península al i)° del Sargento de Obreros Franco Cebrian.
Idem idem. Cursando instancia del 2. ® profesor veterinario que solicita Real licencia para casarse,
Ingenieros.
l lera 13. Manifestando se ba ordenado el reconocimiento facultativo que tiene solicitado el Cap tan D. Juau Salcedo.	r
Concediendo permanencia cu esta Isla al T. C. D. Jorge Falces, hasta la resolución de S. M.
Idem 14, Disponiendo que el Alférez D. Antonio Lodre pase á la 1 compañía y que el dé igual clase D. Gumersindo Rodriguez pase á la 3. •»
Caballería,
Idem 15. So nombra Comandante Militar de Gua-najay al T. C. D. Rafael Hernández de Alba.
Clero Castrense.
Idem 14. Anticipando el pase á la Península al Capellán del 2, ° Butal on del Regimiento de Tarragona D. Eusebio Vicente.
Bomberos.
Idem 14. Remitiendo á informe lo instancia pro-movida por ei Sargento 1. ° de Guanajay Sebastian Duarte.	‘	—
Habana 19 de Agosto de 1868.—El T. C. ’Jeí'c de E. Ai. interino, Amonio Orliz.
KiiMnim <><• .tuniiHialrarl«ii loeitl.
Sección de. Gobernación.
Negociado de Sanidad.
En vista de haber desaparecido en esta capital la epidemia del cólera morbo asiático, el Excmo. Sr. Go» beruadur Superior civil, de acuerdo con la Junta Superior ce Sanidad, se ha servido di.-pouer que desde esta fecha se expidan patentes limpias á los buques que salen de este puerto.
Lo que de órden de S. K. se publica eu la Gaceta para general conocimiento,
Habana 19 do .agosto de 1868.—El Director de
Administración, Vigil.
Sección central.
Vacante la plaza de Administrador de Cor* reos de Baracoa, por sepai a -ion del que la servía, el Exento. Sr. Gobernador Superior civil sella servido nombrar para su desempeño a D. José Jorge Ibeg.
Y de orden uel limo. Sr. Director se publioa en la Gacela á los efectos que hitan prevenidos.
Habana 1S de AguSl.o de 1868,—El Jefe de la sección, Alateo Fernandez Valle-jo.
• Sección de Gracia y Justicia.
ESCUELA SUPERIOR DE ARQUITECTURA.
Programa, seguii el cual deben verificarse los exámenes do las asignaturas exigidas por el actual reglamento para ingresar en la escuela de Arquitectura.
Coutinúu.
Geometría descriptiva pura. ,
Representación del punto. Representación de la líuea recta- Representación del plano y combinación con el punto y rectas. Intersección y perpend cularidad. Giros ó rebatimientoa. Angulos de rectas y planos. —Angulos triedri. Poliedros, Líneas curvas y planas. Generación y representación de lus superficies curvas. Pianos tangentes en general. Planos tangentes á los cilindros y conos. Pianos tangen-tes a las superficies de revolución. Superficies desarrolladles. ' Sup i rtieics evolventes Iutersecoion de superficies. Principios generales. Secciones (plunas. Intersección (ie dos superficies curvas. Planos tangentes tirados por uu punió exterior á Ja superficie. Planos tangentes paralelos a una recta dada. Planos tangentes pasando por una recta dada. Planos tangentes á muchas superficies. Elice y elizoídc desurrollabie.— Construcción de ias superficies regladas ó alabeadas. Planos tangentes á las superficies regladas. Superficies normales- Secciones ó intersecciones en las superficies alabeadas. Sistemadlo los planos acotados. T. razado délos engranajes.
Mecánica racional.
Cinemàtici.—Movimiento ya uniforme ya variado de un punto. Movimientos el« mentales y continuos de figuras planas y (le sólidas. Composición de lo* univi-luieüfós. Aoeleracjon en los movimientos diversos que puede tomar un punto. Dmámica. Principios en que se funda ia composición délas fuerzas. Composición de las fuerzas aplicadas ya a un punto material, ya á un sólido invariable. Teoría de los movimientos. Centros de gravedad. Equiübrio y movimiento de un punto material, esté 6 ao libre. Equilibrio y movimiento de un sólido invariable. Equilibrio y movimiento de uu sistema material cualquiera. Equilibrio y movimiento de los finid os.
Física experimental.
Consideri idonee generales acerca de la lisien. Sus relaciones con. las demas ciencias. Importancia de sus aplicaciones, exposición de los medios -empleados eu diferentes tisi npos para adelantar en su estu lio. Clasificación de las propiedades de los cuerpos. Expliuacion de los tres est ados en que Jos cuerpos se presentan.— Extensión, Consideraciones acerca del modo d > medirla, y expl iet cioii del Noiiius ó Weruier.—impenetrabilidad y medios de Licerla constar eu los tres calados de ios cuerpos, ya sea respecto do los de estado semejante ya con los ue estado diferente. Foro-sidad. Razones pala admitirla en todos loa cuerpos y experimentos que lo confirman.—Compresibilidad. Medios de aseglararnos de que esta propiedad reside en todos los cuerpos y dote innuacion de la ley que se manifiesta eu ios gases. Elasticidad. Experimentos que prueban que esta propiedad es general en los cnerpo» y clasificación de Jos misinos con respecto a esta propiedad. Inercia. ExpUcaemu de sus leyes e mfluenciu de esta propiedad para ¿modificar siempre la acción de las fuerzas. Movilidad. Explicación de esta propiedad. GraVodaü considerada solo como una causa de iinovi-miento. Cohesión. Dureat. Maleabilidad. Ductibilulad Tenacidad.
Mecánica <de solidos.
Explicación do lo que entendemos por fuerza, de lo oue se di el nombre de i esui tantos y de componentes. Diferentes casos que ocurren -en el problema general de la composición de fuerzas. Dote.mmaeiou de la re-sultante en ias fuerzas concai-rentes cuando se hallan situadas en un mismo plano. Determinación de la resultante dé las fuerzas paralelas cuando van en sentido opuesto. Pares de fuerzas. A.pimacion de las fuei/.a paralelas á ia in vestigaoiou del o entro de giav edad, y
determinación de este punto en los diferentes cuerpos.— Explicación de las diferentes clases de equilibrio relativamente á esta cuestión. Ideas generales sobre las máquinas, y clasificación de las mismas,.según el apoyo ú obstáculo sobre que ineisteu. Leyes de equilibrio en la palanca. Explicación de la balanza común y la romana. Bistemas de palancas. Leyes de equilibrio en la polea. Diversas disposiciones de las mismas. Medios de calcular la relación entre la potencia y la resistencia eu esta máquina. Condiciones para el equilibrio en el torno. Necesidid indispensable de la rueda expresa ó suplid«. Ruedas dentadas. Medios de disponerlas y aplicaciones mas notables á que dan lugar. Oiic ó gato. Condiciones para el equilibrio de los cuerpos en planos indinados. Idem déla cuín. Generación del tornillo y leyes para el equilibrio en el raisjjjo. Explici -cion del tornillo sin fin de las cuerdas ó máquinas fini :u-Ures. Exposición de la influencia del rozamiento y principios generales acerca fie la cantidad de movimiento. Movimiento uu forme Determinación de sus leyes. Movimiento uniformemente acelerado. Leyes del movimiento uniformemente acelerado y relardado de lucidas del Ir,ángulo de Galilea Aplicación de las leyes del movimiento uniformemente acelerado al descenso de los gr.ves. Máquina de Arwood. Descenso por p ano inclinados. Circunstancias notables que presenta la velocidad comparada con la misma cantidad en el descenso libre. Generación del movimiento curvilíneo. Relación entre masas, distancias al centro y velocidades. Movim.euto parabólico. Movimiento oscilato rio.—Péndulo simple y oompuesto. Influencia de la longitud del péndulo eu la duración de las oscilaciones. Aplicación a 11 medid i del tiempo y á la determinación de lá intensidad de l » gravedad. Leyes do la comuuicaciou del movimiento en los cuerpos duros y en los elásticos, consideradas como simples consecuencias de la ley de Inercia, Choque escéntric >.
Mecánica de finidos.
Condic ones del eq ilibrio en los líquidos. Principios de la igua dad de pres on. Dete rminación de las presumes que tufe- el fondo y las paredes de un vaso. Paradoja hi irostática. Equi.ibrio de los líquidos eu vjosos comunicantes. Apiicicio íes de esta propiedad.— Circunstancias que preseman los sólidos sumergidos en los líquidos. Principio de Arqttí ned< s. Aplicación del principio de Arquímedesá la determinación de las densidades de los cuerpos. •Procedimientos diversos sin el empleo de los areómetros. Teoría y aplicación de los areómetros, s -an de volumen constante ó de volumen variable. Movimiento de los lí |uidos. 8a i la por orificios practicados en pared delgada Reacción que prodúcela salid i. Determinación del ga-t) ó cantioad de líquido derramado. Sa ida por tubos adicionales de diiérentos formas. Salida por tubos largos. Determinación del peso y elasticidad del aire. Pruebas de ¡a pies on atmosférica en todos sentidos. Medios de medir la presión de la atmósfera. Barómetros de diversas formas. Aplicac ones mas importantes del barómetro. Constitución física de la atmósfera. Máquina neumática. Su fundamento y aplicaciones. Medios de conocer ei vado hecho. Pi obeta. Bombas para la elevación de las aguas. Su leería y mecanismo— Ariete hidráulico. Prens i hidráulica, Sifones.
(Finalizará.)
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Teneduría de libros.
No habiendo sido posible completar el estado de movimiento de fondos del mes de Julio último que según está prevenido se remitió por el correo del din 15 d8l aotual al Gobierno de S. M. por no haberse recibido los datos qne al efecto debió de haber enviado el Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacieqda usando de la autorización que le tiene concedida el Excmo. 'Sr. Goberna dor Superior civil y que fue .comunicada á todas las dependencias por circular de 20 de Junio próximo pasado, se ha servido imponer á propuesta de esta Contaduría al expresado Administrador de contribuciones de Cuba don Ignacio Villar, la multa de oien escudos, disponiendo al mismo tiempo que conforme por dicha circular está mandado se publique en la Gaceta oficial para que sirva de mayor correctivo al causante y de aviso á los demas funcionarios que ptied m hallarse en igual easo.
Habana 19 de Agoslo de 1868.—P. S, José María Vergaru.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha J3de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q, D. G.] se ha servido aprobar la determinación consultada por V. E. en carta núm. 214 de 28 de Febrero último declarando qirn los Tenientes Gobernadores como presidentes de ios Ayuntamientos de.ben formar lus matriculas . para la contribución industrial y de comercio en los pueblos donde residan, entendiéndose aclarado en esta parlé el artículo 17 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867.—De Real órden lo digo á V. E. recomendándole el mayor cuidado en que se cumplan ias prescripciones de la c.taria instrucción en cnanto á la remisión de los datos y noticias referentes al impuesto industrial; punto no cumplido hasta el día sin emoa rgo de haber pasado con exceso los plazos fijados.”
Y acordado por ti. E. su oninplimiento, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1868.—P. 8.—Julián P.de Lema.
Por hl Ministerio de Ultramar se coman ca ni Excmo- Sr. Gobernador Superior civil con fech i 5 -do Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,— He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.} del expediente remitido por V- E. en carta número 266 de 13 he Marzo ultimo, instruido á ¡estancia de don José Maña Morales, Director de ¡a compapíi de Seguros mutuos eoutrn Incendios “El Iiia.” pidiendo se exceptúe á ésta sociedad yásu director del pago de Cdntriuu-cio , industrial, por u6 repartirs- en ella utilidades al-iriitní* a ios sóo.os y ser la dirección gratuita; y entera-la 8. M. de cuanto en el mismo expediente resulta: V isla la instrucción y tarifas aprobadas por lleal decreto de 26 de Febrero del uño último para llevará efecto la contribución iudustrial y de comercio en esa isla. Considerando que, ul tratarse m la tarifa número (los de las sociedades de eréJi-o, préstamos y descuentos, se gravan únicamente las compañías de Seguros no mutuos, lo que prueba la exención respecto de las que como “El Iris” no hacen mas que repartir entre sussuscri-tores ei equivalente de los daños sufridos por una parte de ellos sin opciou á beneficios: Considerando que, cuando los directores ó gerentes no perciben retribución alguna por el desempeño de su- cargos, no es justo el que so les imponga gravamen eu este concepto, la Reina [Q. D. G.J se ba servido aprobar la declaración consultada por V, E. ile que la Sociedad “El Iris” y su director están exento» del p igo de la coutribucion imlus trial por las circunstancias que reúnen; mandando que para lo sucesivo ss entienda adicionada la exención 21
de las establecidas en Incitada fecha de 26 de Febrero en la forma siguiente. Las de seguros mú'uoa cuyas operaciones se reduzcan á repartir entre los suscritores el equivalente de Iris daños sufridos por una parte de ellos sin opcion á beneficios, y sus directores ó geren tes si uo perciben retribución alguna por este encargo, pues eu otro caso pagarán con arreglo á la tarifa número dos.”—De Real órden lo digo á V. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se anuncia al publico por metilo de la Gaceta oficial par« general conocimiento.
Habana 17 de Agoslo de 1868.—P. 8,—Julián P.
de Lema.
Administración de Loterías.
No siendo posible que la Colecturía Pagaduría del quinto distrito verifique pagos en el presente sorteo 804. so han distribuido entre los otro cuatros del modo siguiente:
El del primer distrito.—Del 1 al 8000,
El del segundo,—Del 8001 al 16000.
El del tercero.—Del 16001 ul 21000.
E! del cuarto,—D el 21001 al 26000.
Y se avisa al público para general inteligencia Habana y Agosto 19 de 1868.—Mariano Escobar
Kenl Auitieiirta l’retorial «lela Hubuna.
Secretaría.
» '	'• ífT	;	r. ,Q-	: .to.'fk
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—En él‘ expediente minero 670 relativo á In remisión de los p nados á los e-t iblec miento» don le deben cu nplir su» c »menas y envío do las certificaciones de esta» á la aut nidal gubernativa correspondiente: s« ha servdo amrdtr el Tribunal Pleno de esta Real Audi ene'a de conformidad cou el Sr. E’iseal se dirija circular á Jos Jueces del Territorio reencar-gándoles ia obs‘rvauc’a do la de 11 de Octubre de. IS66y leco.nen lá idolesque al notificar las sentencias á los reos qu - se halle i en el presidí > se manifieste á la Inspecoiou del ramo el resultad ) de la causa para que por su parte disponga lo oouven:ente ci n el fin de evitar que los confinados de aquella clase sufran tina pena in tebi.la.
Y en ejecución de lo acordado por el Tribunal pleno lo digo á V. S. para eu .inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V- 8. mn-hos años.—Habana 18 de Agosto de 1868,—El-Secretario, Andrés Capotcós.
Sr. Alcalde mayor de........
Nueva Par.
Madruga.
Matanzas 12 de Agosto de 1S6S, J, María Gago.
-El Secretario
Jefatura Superior «le l’ollcia
El Excmo. Sr. Gobernador Político en oficio de 17 del actual me dice lo siguiente:
“En vista do la comunicación de V. S. fecha 28 de Julio próximo pasado en la que me manifiesta el estar próximo d terminarse el plazo señalado para la expedición de las cédulas necesarias á la gente de color libre dej las que muchos de ellas uose han provisto lodavi», he tenido por conveniente señalar un nuevo plazo de quince dias que principiarán á contarse desde el recibo de esta comunicación; sirviéndose publicarlo «sí en ln Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.”
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. so |iuscr-ta en la Gaceta oficial.”
Habana Agosto 18 de 186S.—Yollcr.
Cscuela» profesionales y prepara loria para carreras superiores.
Desde el P* riel entrante mes queda abierta en es« tas Escuelas la matrícula para los alumnos qito deseen ingresar en el año académico de 1868 4 09,
Y de órden del Sr. Director general de publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana y Agosto 19 de 1868.—Francisco Morales Zarpee, Catedrático Secretario
De círden del Sr. Din ctor general de estas escuelas se avisa á ¡os alumnos que quedase* pendientes de t xá-men en los ordinarii s verific ado.« en Junio último, que ios extraordinarios comenzarán el 1.7 del entrante pmes á fin de .que puedau enterarse en esta Secretariado la hora y demus requisitos que deban llenar.
Habana 19 de Agosto de 1868.—Francisco Morales I.opez, Catedrático Socreiario.
«FíRrailA SEOCIOU OFiCiNAH OKNKKALKK
4 4 HttiilKiración «le Poiltrihuciones «le In Ililhniit
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda en pública subasta al remate ae laB obras de reparación que necesita el éx-convento de San Francisco, y cuyo presupuesto asciende á la suma de 2275 escudos, los que deseen haéerse cargo de dicha obra, puedeu enterarse del pliego de condiciones del ai-unto que se encuentra de manifiesto en el negociado de bienes y propiedades del Estado de esta Dependencia situada en la parte alta del referido edificio, desde las diez de la mañana á laB cuatro de la tarde de todos los dias Lábiles.
El acto del remate tendrá lugar á las doce del dia dos del mes de Setiembre próximo en la puerta de dicho local.
Habana 19 de Agostó de 186S.—Callejas.
Habiendo hecho presente el Colector de Censos de esta oficina que se ha extraviado el reéibo que para su cobro se le entregó ascendente á la cantidad de 50 escudos extendido á nombre de D. Francisco Ramos Izquierdo procedente de imposición de los bienes de los extinguidos Regularés, se le ha provisto de un duplicado, y se hace saber por esto medio para qüe la persona que lo haya encontrado se sirVa entregarlo en el negociado respectivo de esta Dependencia, por la que se ha dispuesto lo conveniente á fin de que el citado recibo quede anulado.
Habana 17 de Agosto de 1868. —Callejas.
¡IJARfA SECCION.
► i dan	1»k .i.A ha Han/«
A<liHÍiiislra«'i«»ii l.oral «I«- fliiiiin« «|«> tu Hábil un.
El viernes 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averías cinco cajas de loche condensada importadas por el vapor americano Morro Hastie procedente de Nueva York.
Habana 18 de Agosto de 1868.— El Administrador, Pmrfos.
(•obtei'ii« Político «1«; la Habana.
D. Juan Obeso ha ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada- “L t Guarabella.”
El Excmo. ó linio. Sr Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud alinde que los dueños de marens se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Agosto de 184S.— El Secretarle, Diego García Nogueras.
D. Manuel Santo ha ocurrido á este Gobierno eu solicitud de establecer una máquina de vapor de fuerza de dos cahallos en la calle de lu Lamparilla número 2.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su recia« maciones en la Secretaria de este Gobierno cu el pre-oiso término de ocho dias.
Habana 13 de Agosto de 1868.-Diego García Nogueras.
-El Sécrctarirf,
D. José Rodríguez Valera, sus herederos ó persona que le represénte se presentarán en esta Administración sitn en los altos del exconvento de San Francisco en dia y hora hábil para enterarle de un asunto quo le interesa ateniéndose caso de no presentarse á la# resultas.
Habana 14 de Agosto (le 1868.—El Administrador
Callejas.
A lus doce del dia veinte y cualrodo Agosto próximo ae rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-coitvcnto de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo,-regular íoudo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con «ion Antonio Burrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonan; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada eu la Güira de Melena, reqonope una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula líornillos y uo ceuso de doscientos ciueuc.nta pesos correspondiente ul ramo (le re-gu!are.j por ei que se paga d? rédito.» anualmente al Estado veinte y i;íiicq escudos con cuyas cargás y sin qne tenga otraq algunas filé tasada en mil novecientos escudes. Lo que se minucia ul público pat a (¡ue lós que quieran mostrarse licita lores á la citada media (aballe-lía (le tierra puedan verificarlo eu dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 186J.—El Administrador, Callejas.
Uniieii c«i>añol «lo I» Datiaim.
Sucurs il (le Matanzas. yotitribucioncs.
Delegada esta Sucursal para el cobro de las contribuciones correspondientes á la jurisdicción de Matanzas, se'convoca por medio dé esie anuncio á cuantas personas couvenga interesarse en aquel servicio con el carácter de Agentes, a fip de que puedan formular sus proposiciones en la reCfotana de esta Sucursal, calle del Rio [O’RciliyJ núrn-ru 36, donde se facilitarán cuantas noticias se soliciten, desde las diez de- la nía« ñaua hasta las tres de la tardo.
Se advierte que los Agentes deberán prestar lu
correspondiente fianza y sujetase á la iusiruociou que
se hallará de manifiesto y que la demarcación de cata Sucursal comprende los Ayuntamientos siguientes;
Matanzas.
Alacranes.
Güines.
CoiiiHiMlniiciu general «le la Halmiia y Oobierno Militar «le la Plaza.
El Excmo. Sr. General, Comandante general de la Habana y Gobernador Militar da la plaza, se liaservi do disponer s i citen por medio de la ü ace ti ofic ai «1 Sargento 2. ° Balbino It dio Cuadmdo, cabo 1. ° Manuel Añas Rodríguez, y soldadi s, Celestino Pinera Riera, Alejandro García González, José oel Llano Hnerga y Ramón Junqueie Quiera, del 2 ° Bata 1 >u del Regimiento Inianteiía de la Corona, con objeto deque se presenten al Habilitado de su Batallón ui es.a plaza para recibir su« licencias absolutas.
Habana 15 de Agosto de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Cicmo. ArutitUMiieiil».
Secretaría.
En Cabildo ordinario de este din, enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Gjbierno Superior civil á favor de D. José Faustino Cuervo y León, se acordó ¡a toma de razón y que hecha la publicación de estilo piola Gaceta oficial se le devuelva al interesado.
Habana catorce de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho,—El Secretario, M. Castellano.
En Cabildo ordidario que se celebró en catorce d> 1 corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento dol título de Licenciado en derecho civil y ca iónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de D, José Cirilo Chaves y Santana, acordó la toma de razón y que hecha la publicación de estilo por ia Gaceta oficial, «o devuelva dicho título al interes ido.
Habana 17 de Agosto de 1868.— El Secretario, .lía i uel Castellanos.
Junta municipal «le Haiidnd.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto poj- falta de licitad tres el remate anunciado del suministro de pan para ios Hospitales de San Felipe y Sant. ago y de San Lácaro, m el de zapatos y hojalatería para el consumo deiste '»limo, durante el año económico de 68 á 69, esta Junta, en sesión celebrada el diada ayer, acó id o disponer que se anuncie nueva subasta, por espacio de ocho días, fijando para el acto el dia 26 del corriente a la una, ,m la Sala Capitular; en el concepto de que,ee aumentó un cinco por ciento el precio lijado como tipo máximo para el primero de los expresados artículos.
Habana 1S de Agosto de 1868.—El Secretario, Cáelos Alvares,