PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jVúin -DI
Juéves 3 de Oicieiu'ti'e de IS'ïS San Francise» Javier obispo y confesor.—Circular en Sania Teresa.
PARTE OFICIAL
£ i	SERE .Tu’W.
'!'¡<!INAS SUPKlUOltRS (JRNKRAI.«A
GOBIERNO SUPERIOR OIVH DE U SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
El Teniente Gobernador de Sanctí Spí-ritus trasmitió anoche el siguiente telegrama que los principales vecinos de la ciudad y su jurisdicción dirigen al Exorno- Sr. Gobernador Superior civil.
“Exctno. Sr. Gobernador Superior ci-vil—IIabana. -Los vecinos principales de esta ciudad Cubanos y Peninsulares, pero españoles todos, reunidos en comida familiar y en representación de los de la jurisdicción saludan á V. E. y le significan están y estarán siempre al lado de la autoridad pues solo de la paz y el órden pueden emanar las libertades que sean convenientes al pais, y que tanto desean—Agustín Camejo—Angel Ortiz—Manuel de la Aguilera—José del Rio—José N. Rodríguez—Antonio Cancio— Indalecio Quirós-Rafael Galí—Agustin Cañizares— Joaquín Perez-P. D. Buzziy —Rafael Félix Perez—Leandro Echemen-día—Antonio Sierra y Gato—Antonio Arias—Antonio Llamosa—Manuel Isla— FabianFolgado—J. M. García--Vicente Plá —Segundo Sánchez Villarejo—José P. Cancio— José Santelices—-José Caballero y Baños—Vicente de Martitegui—Agustin Váleles Sánchez—José Plá Flaquer—José Robles—Juan Salcedo—José de Martitegui Basilio Torres—Francisco de Acosta de Albear—»José María Urrutia y Marín—El Teniente Gobernador—Manuel Armifian.”
" Y S. E. ha contestado con esta fecha lo que sigue.
‘•Sr. D. Agustin Camejo.—A los vecinos de Sancti-Spíritus y su jurisdicción.—Recibo con la mas viva emoción la expresión de los sentimientos de amor al órden, adhesión á la nacionalidad y ayuda á la autoridad que me ofrecen los leales habitantes de la ciudad de Sancti-Spíritus y su jurisdicción, conciliando dignamente sus aspiraciones legítimas con los deberes para con su Madre Patria, olvidados desgraciadamente hoy por muchos incautos que á las órdenes de aventureros, extranjeros y bandoleros están arruinando el pais y comprometiendo esas mismas libertades convenientes que solo hermanadas con el órden pueden lograrse y que la nación no negará, yo os lo aseguro, si los habitantes de la Isla tienen como los de Sancti-Spíritus, confianza en la nobleza de sus palabras y en la elevación y justicia de sus sentimientos. Acábese el escándalo de los díscolos y Cuba con el sosiego recobrará su bienestar interrumpido y recibirá á la vez lo que le pertenece..—El Gobernador Superior civil, Francisco Lersundi.”
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para conocimiento de todos los habitantes de esta Isla.
Habana 3 de Diciembre de 1868.— El Secretario interino.—José de Zabarte.
El martes ocho del corriente celebra la Santa iglesia Catedral, á las nueve de la mañana, fiesta so» lemtie en honor de la Purísima Concepción, Patronado España é ludias y de órden del Excmo. Sr; Goberna» dor Superior civil se anuncia invitando á los Sres. Grandes de E.-p iña, títulos de Castilla, Caballeros, Grandes cruce?, Gentiles hombres, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarios, que estén francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 2 do Diciembre de 186S.—El Secretario, interino, José de Zabarte.
CAPITANIA ORNEItAI. DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CliBA.
Estado Mayor.
El Comandante militar de Sancti Spíri-tus con fecha de ayer dirije al Excmo. br. Capitán General el siguiente telégrama:
“Al Excmo. Sr. Capitán general el Comandante militar de Sancti Spíritus.-Excmo. Sr.—El Capitán pedáneo de Jatibonico participa que el rico propietario D. Pedro de Castro, hijo de esta ciudad, con sesenta hombres armados que mantiene se le ha presentado para sostener el órden.—Arruinan.-’
S. E. ha contestado en los siguientes términos:
“Al Comandante militar de Sancti Spíri-tus.—Diciembre 3.—En nombre de la Nación y en el mió trasmita V. al Sr. D. Pedro de Castro, la expresión de reconocimiento que merece el acto de patriotismo que está realizando, poniéndose á la cabeza de sesenta hombres, armados y mantenidos á su costa, para la conservación del órden.—Ler-sundi.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 3 de Diciembre dé 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I.— José de Chessa.
■ Sección 2* -
E Excmo. Si. Capitán General lia aceptado el ofrecimiento hecho por D. Antonio Hernández y Hermano y D. Pedro P. Perez por sí y á nombre de los encomenderos de loa rastros mayor y menor de esta capital, de la carne que pueda consumirse por las fuerzas de Voluntarios, Milicias de color, y honrados Bomberos en el dia que tenga lugar el paseo militar por las fuerzas indicadas.
Li que de órden de dicho Excmo. Sr. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de los interesados.
Habana f.° de Diciembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
i*i«« «;«•»<>w «te i4ÍsiiiHi$fr .cí«Mk local.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en 30 de Octubre último «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Habiendo acudido á este Ministerio D. •* Luisa Valiente dueña del oficio de escribano público de Marina y Comercio contador judicial y anotador de hipotecas de Matanzas en solioitu 1 de dos distintas confirmaciones para otros tantos administradoirs y resultando que dichas escribanías, contaduría judicial j anotación do hipoteoas constituyen un a do oficio, de conformidad con el dictamen de ia Sección de Ultramar del Consejo de Estado he acordado desestimar la preci tad» solicitud do confirmación.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento so publica on la Gaceta de órden del lime. Sr. Director á los efecto» consiguientes.
Habana 1. ° de Diciembre de 1868.—El Jefe do la Sección, José Francisco iMantilla.
INSI’IOCCION HE OBRAS PUBLICAS:'
Sección 2. e
El Exento, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido decretar con esta féchalo que sigue:
‘‘Visto el expediente promovido por D. Amonio Pazos y Santos vecino de O tsa-Blanc i y dueño del carenero del mismo nombre en instancia fecha 10 de Mayo de 1867, presentando el proyecto para terraplenar en la playa del Oeste de aquel unas 40 varas de extensión por 25 de ancho, y en solicitud de permiso para esta blecer en dicho terraplén una fragua y muelle.—Vistos los informes de las Superiores Autondadi s de Guerra, Marina y Hacienda; y de acuerdo cou el parecer de la Dirección de Administración é Inspección de Obras pública, vengo en conceder permiso al citado D. Antonio Pazos y Santos para la ejecución tan solu de las obras correspondientes al riiuelie; pero con las condiciones siguientes.—1.“ Las^obras se ejecutarán con arreglo al plano presentado.y bajó la inspección del ramo de Obras públicas.—2. 35 El plazo para la ejecución será de un año, caducando la licencia si trascurrido este no se hubiesen terminado la? obras.—3. 3 El plazo de usufructo será de veinte años pasados los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obras.—4. 3 Este se reserva en todo tiempo el derecho de expropiare! muelle cuando loexij i el ¡títeres público y sin mas obligación que ia de abonar el valor de las obras existentes. Ademas si la seguridad ó la defensa de las fortificaciones lo exigiere tendrá el concesionario la obligación de demoler ¡as obras á su costa, y sin derecho á indemnización alguna, tan pronto como sea requerido al efecto, pudieudo lambieu la Administración pública, en caso necesario y urgente, destruir dichas obras por sí misma.—5. 33 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de teroero y saivo' ei derecho de propiedad en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se prescribe en ¡as Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1S66 y á todas las demas disposiciones que con carácter general se dictaren en lo sucesivo sobre concesiones de esta especie.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se anuncia al púb.ico para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1S6S-— El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
1NTICNUISNOIA O ION lili AL DK HACIENDA PUBLICA DK LA SIK.ÍUPlsE FIEL ISLA DK CUBA.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con» formidad con io consultado por el Consejo de Adminis tracion en pleno y oídas las oficinas de Racieuda en uso de las facultades que le concede el artículo 9. ° del Real decreto de II de Abril de 1865, se ha servido autorizar las trasferencias y créditos supletorios siguientes á la Sección 8, 33 del presupuesto de 1867 á 68, y anticipar su pago Ínterin desciende la aprubacion del Gobierno Supremo, al que da cuenta. Dichas trasfa-rencias y suplementos son los siguientes:
Capítulo 1. ° Se trasíiereu doscientos cuarenta y tres escudos novecientas noventa y dos milésimas al artículo 2. ° y mil quinientos dóce escudos quiuieutas milésimas al 3. ° de los veinte y cinco mil trescientos oebenta y nueve escudos trescientas veiiíte y siete milésimas sobrantes en los artícu'os 1. ° , 4. ° 5 o y 6, °
Capítulo 4. ° Igualmente se trasfieren al artículo 2? seis mil setecientos diez y seis escudos cuatrocientas noventa y nueve milésimas délos siete mil noventa y tres escudos doscientas cincuenta y seis milésimas sobrantes en el 1. °
Capítulo 6.° Se conceden los suplementos de créditos siguientes; Seiscientos cincuenta y tres mil trescientos set, rita y seis escudos cincuenta y nueve milésimas al artículo L. = Personal de Infantería veterana. Cuatro mil trescientos nueve escudos ciento cincuenta y siete rnilédinas al artículo 2.“ Milicias de l .fanteua y setenta mil tu nerita escudos ochocientas sesenta milésimas al artículo 3. ° “Gu rdia civil.”
Capítulo 7, 3 También re conceden tres créditos supletorios en esta forma: sesenta y echo mil dósciéut« s ochenta y nueve escudos ciento: ochenta y tres milésimas al artículo J • ® “Personal de Caballería veterana,” seis mil setecientos treinta y seis escudos novecientas noventa y ocho milésimas al artículo 2.° Milicias de Caballería y diez y seis md cuatrocientos setenta y seis escudos setecientas gerenta y tres milésimas a) artícuto 3- ° “Guardia civb,”
Capítulo 12. Ai artículo 2. = Perscnal de Jefes y oficiales en espectaeion de embarqúe se le trasfieren veinte y tres tnil seiscientos noventa y un escudos setecientos ochenta y seis milésimas sobrantes en.los artículos ] ? y 3 ® y se le concede un c¡edito supletorio de cuatro mil setecientos treinta y tres escudos quinientas trece milésini. s complemento de los veinte y ocho mil cuatrocientos veinticinco escudos doscientas noventa y nueve milésimas que so liquidan como deficientes anulándose les 36,060 escudos concedidos en 23 de Abril.
Capitulo 1C. Ai artículo único “Ganado, montura y entretenimiento” se concede un crédito suplementario d« noventa y'seis mil seiscientos veinte y n ieve escu-' dos ciento sísenla y cinco milésimas quedando anulado el de veinte y nueve mi i quinientos veinte escudos que se autorizó provisionalmente en 13 de Diciembre de 1867.
Capítulo 17. Se fraslieren al artículo 3.° “Agua” diez y ocho mil seiscientos diez y nueve escudos quinientas cuarenta milésimas de los treinta y un mil seiscientos veinte y m esc ulos ochocientas treinta y dos milésimas sobrantes en los artículos 1. ® y 2. °
Capítulo 22.. Artículo único. Se le concede. un crédito supletorio de mil ochocientos sesenta y cuatro escudos cuatrocientas treinta y cinco milésimas para los habereisdela compañía Sanitaria.
Capítulo 24. Artículo ú lico “Trasportes militares.” Se le otorga un suplemento de ciento treinta y seis mil ochocientos ocho «feudos ochocientas ochenta y nueve milésimas quedando anulado el qus se autorizó provisionalm nt,« en JÓ de Junio último.
Capítulo 26. Se tr.v-fieivn al artículo 1. = “Material de buques nt ñores” dos md quinientos treinta y ocho esc idos quinientas odíenla y dos milésimas de los dos mil ochocientos sesenta y cinco escudos novecientas cuarenta y nueve mlédmas remanentes en el artículo 2. °
Lo que se publica en la Gacet i oficial en cumplí» miento á lo que sr isp< ne en el artículo 8.° dei Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 de Noviembre de 186S.—Juan M.
Ortiz.
El Excmo.¡Sr. Gobnnador Superior civil pieria consulta del Consejo ¿le Administración en p'rno y oidas las oficinas de Hacienda, en .uso d« la» facultadas que ie concede el artículo 9.® del Real decreto de 11 de Abril de 1665 se ha servido autorizar la trasferencia al artículo 2 ° Capitulo 2. ° Sección 6. 83 del presupuesto de 1867 á 68 de los diez escudos seiscientas noventa y odio milésimas rim mentes en ios artículo» l. ° y 3. ° de dicho capítulo y anticipar a! referido artículo un crédito'supletorio derruí cuatrocientos ochenta y nueve escudos trescientas dos mi és maáque faltan para cubrir los md quinientos escudos que fueron aumentufioH por Reai órden de I 4 de Lebrero de este año_ De todo lo cual se dá cuenta ai MiuisteHo dp Uhramtr,
Lo que se publica en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Rea! decreto de 1. ° de Mayo de 1860.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
D. .José Ramón González, Administrador que fué de la Ciudad de Santa Clara, se servirá presentarse en tata oficina en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
liaban i l.° de Diciembre de 1863.—P. S „Lema.
jUinlienciit 1“ ¡otoiiori de I r llabanii.
Sección 2. e Circu'ar.
Debiendo informar este Superior Tribunal al Supremo de Justicia respecto de la cuestión propuesta al mismo sobre que se declare como medida general que la 5. * sección en las quiebras deben siempre formarse, continuarse y terminarse de oficio; haciéndose la calificación sin necesidad de que las partes la agiten, conforme á ia disposiciou del título 9. = libro 4, ° del Có digo di comercio y sección 5.30 titulo o. ° de la iey de enj uiciamieato mercantil, y deseando evacuarlo con to los los datos necesario?; dicho Superior Tribunal de conformidad con el Ministerio fised!, lia determina do que informen prèviamente los Alcaldes m tyores y Tribunales de comercio del territorio sobre la conveniencia de la indicada medida.
Y coü el fin de que se cumpla esta disposición, llevando á efecto la de S. E. dii ijo á V. 83. la presente encargándoles de su orden, la breve-dad posible en la emisión del informe que se les exige.
Dios guarde á V. SS. muchos años,—Habana y Noviembre 2S de 1868.—Andrés Caparros.
Sres. Alcaldes mayores del territorio de esta Audiencia. Sres. Priores de los Tribunales de comercio dclijaismo.
Obispado <le la Habana
Secretaría.
DttLiondo procedurse á la» doce de la mañana del dia ocho del próximo Diciembre al sorteo de lo» tres dotes mandado» fundar por don Juan Fernandez de la Coruña, D. Antón Castro-Verde y don Lázaro Panes d# Minaya, correspondiendo al primero 172 pesos y á los segundo* 84 á cada uno, de órden" del Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano; se hace saber al público para que las jóven»s que aspiren á dichos dotes, presentsn en esta Secretaría de mi cargo antes dei dia seis del mismo mes las o; ortuiias solicitudes, acompañadas de los documentos que justifiquen las condicione» que se requieren para ser admitidas en dicho sorteo y son las siguientes.* soltera?, naturales de esta ciudad, de buena vida y costumbres, huérfanas de padre y* madre y de doce años de edad cumplidos en la inteligencia de que siendo la voluntad de los fundadora» que los dichos dotes sírvan para casar doncellas quedaián depositados en el Banco Español de esta ciudad á favor de las que resulten agraciadas fOr la suerte, entregando el Administrador de esas obras-pías los (¡portuno» certificados de depósito á su señoría quien mandará abonar su valor á cada agraciada, piévia presentación del documento que acredite haber cent-raido matrimonio.
Habana 28 de Noviembre de 1868Luis de Ira-susta, Secretario.
-,.. ■(: v i.
Secretaría.
Ei Excmo é limo. ?r. Gobernador Presidente «e ha servido disponer que se saquen á remate las tres oa-eillps d< 1 m ruado de Cristina, marcadas con los números 11 y 44, i2, 45 y 16, señalando para que tenga efecto. fd acta, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12bu'Ja Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con e.ctrida mjeeiou al pliego d<; condiciones que se inserta á continuación.
Haba a 22 de Noviembre 1S68;—El Secretario, M. Castdl nos.
JKi pli. go úe condiciones s- publicó en la-G iceta del 1. ° de DiciwUíbiP. J
sos, se lia servido disponer, que todo vehículo, sujeto á la marca que no lo hubiese hecho a! dia siguiente del prgo del recibo estará sujeto á la pena de doble pago ai no justit'ca una causa legal que lo haya impedido: exceptuándose solo los del - campo, siempre que untes de retornar de su primer viaje no lo voriquen.
La que de órden de S. E. Urna, se publica para general inteligencia.—Ei Secretario, Manuel Castellanos.
El Excmo; é limo. Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, se ha ser-vido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique (4 i tilia te de la casilla que eu la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio (ie puestos de baratillo. Y para conocimiento dei público y cumplimiento dei artículo 49 de ia Instrucción vigeute.se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1S6S.— El Secretario, M. Castellanos.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles lia acordado el Exorno, Ayuntamiento se proceda á la Venta eu pública subasta de siete bueyes que se encuentran en el mismo ramo donde pueden verse, Eu su consecuencia el Excmo. 6 timo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido fijar el dia 9 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, ante U Comisión respectiva para que tenga efecto la venta; en la inteligencia de que lo» que deseen pueden ocurrir á esta Secretaría á enterarse ue ia tasación y causa de la inutilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y en el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal' entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor de la que resultase mas ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán en ¡a propia Secretaría 6 ála Comisión de obras, en el acio,d I remáte.
Habana 24 de Noviembre do 1S68. — El Secretario, M. Castellanos-
Juma iTIunici|>al de • nridaal.
Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Pelipey Santi ago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que ia desempeñaba, esta junta, eu sesión celebrad i el dia 19 del actual, de conformidad cou lo que detérai ina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencía, acordó anunciar oicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin deque los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Político, (joude se llalla la Secretaría de la J unta
Habana Noviembre 25 de 1S68.—El secretario Carlos Alvarez.
Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazar es, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Pisca!, Felipe Martínez.
6.	d Picaba.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número l.° y Piseal etc.
Per este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los autores, eómpllcet y cuantas personas puedan dar razón-de como se efectuara el robo verificado ¡i don Julián de la Herrería, eu la calle del Tejadillo número 14 el dia diijz de Octubre próximo pasado de 12 á 3 de la tarde, los efectos siguientes: 7 onzas menos un doblón eu diferentes monedas, tres relojes de plata, uno do ellos cou Cadena durada y dós piedras color de canela; Otro con cordou.negro én forma de trenza: Otro con conloa liso, un baúl en el cual se guardaba la fé de casada de D.08 Josefa Ponteagut, las cédulas de vecim dad de la misma y de su esposo 1). Julián de la llene« na y otros va ríos papeles de los mismos y otras preladas de ropa blanca.
Habana 2 de Diciembre de 1S68.—José de Azcárate.
7.	* Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y
fiscal 7.° de la Comisión Militar del Distrito de la
Habana.
Ignorándose el paradero del asiático Cecilio, á quien se le acusa como autor del robo de 2904 pesos, ejecutado á D. Joaquin García Angarica ei dia,26 de No -viembre pasado en su casa calzada de Galiano número 85: usando de la jurisdicción que me esté concedida, por la presente cito, llamo y emplazo, por este mi primer pie gon al citado Cecilio, Señalándole el edificio de la Co misión Militar, donde débeiá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuenta desde, la fecha, á dar sus discargosy defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá eu causa y será seutenciado en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Se convoca asimismo á cuantas peí socas tengau noticia del paradero de aquel, el cual es de regular es-tura, algo blanco, lampiño, de 18 á 20 años de edad, sin mas seña» particulares, á fin de que se presenten en esta fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre «1 caso que se investiga.
L» que se publica para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 2 de Diciembre de 1S0S.— Manuel López de Castro;
Inspección le l’i eii.ilosdc I i l,la «le d aba
El Exícm> Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer sí saque nuevamente á licitación el su ministro de maíz para el ganado del presidio Departa mental de esta plaza con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se copia. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en la forma que expresa el mismo pliego el dia 7 del mes de Diciembre próximo ante la Junta efconúmioa queso hallará constituida eu esta inspección callo del Prado isquina á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor sobre ei tipo que expresa el referido pliego de condiciones, siendo el consumo mensual d« 34 á 35,000 mazorcas.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El Gipitan Secretario, Hiendo Sanche
H (hiendo llegado á noticia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente que muchos dueños de carros, carretas carretones y cau'uajes de alquiler están en la inteligencia de que después de sitisfacer su cuota y estar provistos iK-1 recibo, pueden transitar libremente sin cuidarse de acudir al punto destinado, pava que se les estampe la correspondiente marca, dando lugar así á abu
Comisión IM ill tur
¡leí Distrito de da Habana.
2.03 Fiscalía.
Donjuán Sanz y Bao Comadante gradúalo, Capitán de Infantería segundo Piseal de .la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
“Ignorándose el paradero del moreno Agustin Ros driguez y de los de su clase que le acompañaron en el asalto y robo de billetes de la Real Lotería y dinero á don Miguel Calero la mañana del 30 de .Agosto último en el Vedado y usando de la jurisdicción que me est a concedida, por el presente cito llamo y emplazo por este mi primer pregón al citado Agustiu Rodriguez ylos que le acompañaron á cometer aquel delito-á Rodríguez señalándoles este edificio de la Comisión Militar eu la segunda fiscalía donde deberán eomoarecer personalmente en el término de diez (lias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y serán sentencia, dos ea rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este tribunal.”
Habana 1: 3 de Diciembre de 1368.—El Fiscal, Juan Sanz.
3. 3 Fiscalía.
Don. Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión m'litar del distrito de'la Habana.
Ignorándose e) paradero de D. Rafael Bello y de loa dos que le acompañaron en el asalto y lobo con mano armada á unos gallineros eu el camino que desdo el Caimito condu:eal Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el (lia cinco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción que iñe está concedida, por este u'timo y tercer pregón cito, Uarúo y emplazo al citado D. Rafael Bello y los que le acompañaron, señalándoles este eciifi-ció de la Comisión militar situada en lacatzada.de Belas-coa'm juuto al c uupo de Periaiyer donde deberán compare cor personalmente dentro de! término de diez dias contados desde la fi cha de este inserto á llar sns descargos y defensas en la causa que contra ellos se instruye y dina comparecer:en el súsodi hoi plazo, se seguirá suciusa y seiáu sentenciados cu rebeldía por eí cornejo de guerra ordinario de la Comisión Militar sm más llamarlesjii emplazaras por ser así la, voiumad de S. M.
Fíjese y pregónese en: los parajes tinas públicos para que llegúe á:conocimiento de todos.
Habana 2’6 de Noviembre; de I¡s6s.—Manuel Marzo y Calzuela.
5.3 Piscjtlíaj
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Cápuaii de Infante,'ía:y Fiscal 5.° de la Co-misión Militar de éste distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á loa morenos Alejandro, Isidro y M ir-tinell a quienes estoy procesando, por el delito de lobo, para que en el término de veinte ¡fias se presenten en la Real cárcel da esta capital, á dar sus descargos y de fensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el
Por el presente edicto se convoca á cuántas personas tengan noticia del autor 6 autores de la muerte alean asiático desconocido acaecida el dia 5 del actual en la loma del potrero ‘‘Armeuteros” partido dx-l Mariel á fin de que Se presenten eu esta Fiscalía y puedau manifestar lo que les conste sobre el hecho en el término de nueve dias á contar desde el presente.
Habana 30 d« Noviembre de 1863.—¡Ianuel L)-pez de Castro.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia dei autor ó autores del 1‘fibo ejecutado el quince del -présenle eu la villa de Guauabacoa á L>. Pedro Ruiz Ríos de cuarenta y ocho pesos en oro y plata y varias prendas de ropa á fin de que se presenten en esta P'scalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho efi el término de diez días á contar desde la publicidad del presente.
Haliana 29 de Noviembre de 1S68.—Manuel López de Castro.
8.	a Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y
8. ° Piseal de la Conrsion Militar del distrito de la
Habana.
Por «1 prssent* edicto se convoca á cuanta» personas tengan notioia del autor ó autores del robo d* varias preadas de repa á D. - María de la Paz Borego en la calle de San Nicolás acc»»«ria perteneciente á la casa número 61 de la calzada de Vive» la noche de! 12 de Noviembre próximo pasado, á fin de que se presente «n e»ta Fiscalía y puedan manifestar lo qus le» conste sobre «1 hecho eu el lérmino de 9 dia» á contar desde la publicidad del presenta.
Habaua 2 de Diciembre de 1868.—Emilio Molí-
ñero.
Por el preseute edicto, cito á D. Cándido Gán Jara que fué a»ait,ado y robado por dos hombres desconocido», y á caballo, á la» diez y media de la mañana del dia once del m«»de Noviembre próximo pa?adu, cerca de ¡a batería do Santa Ciara, para que se presente en esta fiscalía y minifieite lo que sobre *1 hecho tenga que ex-clarecer,y eu si téimiuo de nuev» dins á contar des !« la publicación del presente Asimismo convoco á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores de dicho robo para que en eltéimiuo ya dicho sa presenten eu esia Fiscalía y manifiesten lo que les conste.
Habana 2 de Diciembre de 1S6S.—El Secretario. Pedro Gómez.-Visto-Bueno, Molinero.
Don Antonio Abarcó y Juan Comandante del Castillo ale la Punte, y Fiscal d: la sumaria form ada al Teniente que fué del 2. 3 Batallón del Regimiento ale la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el présente; ignorando el paradero ó residencia de chebo individuo, siii que lac averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D 1' lancif¡ o Gómez y Fernández para que se presente en esta loria-leza al F seal que suscribe, en el término de treiuiu dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicac on en la Gaceta de Gobierno en u.-o de las heultades que me conceden l is Reales ordenanzas con el fin de q'ue 1 cgau. do á conocimiento de todos se entere el imeresaoio y evítelos cargos que. son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 ole Noviembre de IS68.— El Fiscal, Antonio Atareó.
Sterni Coleaio «le Con ertol i ».
PIllCUI l OitlUUNTKS.
Forai operaci©^** ol núm. 13	84 á r*.
< i umo; »
Madrid..................Ì
í5 i « Pg goy u ss jv
O ad iI
Otm» plaias dé lStpftMa..
........................ 15ál5ipg flOld.T
Hambiugo................ f 'L,	_ „„ ,
Paris............-...... 3a2ipg60<f(v
Wu««> York......-------- 23poD<j0(hv
Deicusato m»rc*ynlr.---- 10*12 Po
S K N O Iñ T‘10 K K K DO RES UL sKMANA.
/>. «m*..ov—u- Ko‘ille y D- Jü,*(*u'u
M»rtmez«i^A'P»go.uc,.c,ílTfr y D José jg„.cio Pl,6es Hub-a*	068.—kllSiudiao. Juan Jutin.