m
'r\
ñ
il

fern

Atti) ilo ;UUj>lL.CÌO,l.
■ Historia Universal por o¡ citoL-âtiçq 4-) la' aglgaatqia D-Josa al. dala L'orca l u no pasta 12 rs. rs Ha). G»ugrati» Uni— versai por el mu no aulir l t.n) p»'tid r, f¿ »,. V nb»z obras ttou taires forzosa, por Km. Grdea y sa haliau la vaut* au Ja /libraria de A- L’ago sucjaur di 3 ins, VI ora ila uù a. 61-
PROGRAMAS.
do la« lecciones do las facultades que se cursan en, la Real Universidad, aprobados por 8. M.
So hallan de venta en el despacho de eat* Imprenta peso el ejemplar.
Manual dal Hacendado
k Segau las ultimad disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en 'esta Imprenta.
tomu 1>JE TJËXTO.
la Hören.» au Sau, cálle «ie la ¿iuraiU, so yon le a la rus* uca y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente ¡lograda de U. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia 3 ca tedráticojde Historia y Oeograliax
PAitA EL AitZlJIUSl’ALLí Utí
SANTIAGO UH CUBA
. m -'èhì
TABA EL ANO DE 1869.
Sa venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento pie lì. Alay y Up. Obrapia num. 11, eutre Mercaderes y San Ignacio y eu casa ie i). Jim Perez Drmuli unico agoute en Sautiago ue Cuba.
F studios literarios «lei Sr. «loa Antonio CA*
nova» nal Uastr, u.—Dos .o.uus, 2 rs. Hallado do venta en cl despacuo do esia Impronta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico «lui arte de criar las abeja cy exiMota«' tos colmenares, acomodado á ■as circtiiiiUiiiiias repecinies «le la isla «le Cuba y otros países de .aierica.
Esta obra única completa eusu espacio, que eu uu extenso y bien impreso volú.uou con prolusión do .aminas, cj.aprendo cuanto puede desearse respecto de unviu instria q .o u.ui riquezas promete al que so dedique á estudUria y explotan*, na merecido premios y elocuentes eiogios de Us socio ladei opone nicas de amigos del País y las receineu ¡aciones del Uooi .ruó.
Eiprecie lijado, ■$>o¡(u)d iroiu nía pj, moun, y .» .»d/loJ por mayores el mas mélico, Considerado ei mentó ie i.a oora j ¡os sacnúcios de todo género que so ñau roano,ido p». . llevaría á término.
Eos pedidos pueden Jdirigirso á la PROPAGAND t LITERARIA, cano do la d man» una. 1JJ entre .a. lo. J spo . Obrapia, que os única agencia general para leíala Ira qu.e.r e euoarga ,de servir auiuterior ios tomos ai mi,.no prje. , n .n o de porte.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso ypuanejo pío es.a arma, aprobado por je 1 Exorno, Sr. Uapitan Cenerai.
Obra dé texte para m instrucción teórica del ejército.
Cae Iraua de renta aoüj mis. d i esonda, u se n i ,s reale, tuertos, eu U impronta y Llorona .Aiutar, durada 4), ,, I trépida Torneino-Rey 29 y u de ia Víala d: Jaro, * / , ur Rema li.
miììUòÀ I.iíú.kcA.il.,
Manual de lUjUouuabuciou industrial y deyjomerclo de la Isla d, Cuba y guia doi couiriuuyeute: contiene. lata,1*0—instrucción anotada de dó do Fernere de 186? y tarifa., para la exacción de este impuesto.
L 3.° alistona, legislación, ^comentarios y roglas para U Práctica de esta coutnoncion en la Peninsula por U.* Alance
Aiouse y il. .interno Cereceda, Jete doAdministracionel I :J y do Reg ociado el C-J de la Dirección goueral de Contribuciones.
Se vende a “venite reale» tueries” an U IV.poieria da do Manuel Pro,xa,Ile de esqeie.klorcadsuma á c li del Cespo Apaudice 4 la instrucción de Aduanas
lustruocion i'e¿! a juntarla de .as íoriualiilades para la llegada, circulación y salida ds ¿sute dé la Islu Reglameuto para el Bervioio de las Aduanas, dom para los A, pdltsjtos uiaaimpalés. lustrucoiou rogianij.itaria para el aarviolo de la Aduauas.
Reglamento para el régimen eoóuoinicoy adiuiaistrati* vo^del muid da Sumidad.
Ordenanzas de cousiruuciou,
Ideal para la provisión de Oátedras de segunda anso.
ñanza.
Ordenanzas y jtegla.nento del i’ribanal territorial d tinentas.
Real deorcto del nuevo Plan de Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento uel Adorne de i’iedud.
Real orden sobre documentos da giro.
Autoa_ acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de do de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisiuado Gafeiras le la Universidad Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios estaoiecimieutos de segunda Enseñanza. Idem de la itisoue,a de pintura, escultura y grabado. Idem /le Aieoicnia^y Girujía.
Reglan, dito del DaLaiioii de iugeuieros.
Idem do las Aimeias de dutaateria y Gaoalleria.
-dem para ei gooi0rao y regimeatacaltativo del¿cueri< po de »Sanidad Militar.
Ley amere reuros.
.Reglamento no» Montepío militar.
Real declaración de O, ni. de 17 de Jumo de 1773 pata oumpiir io dispuesto en er reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución da los expedientes guoernauvos soore las serventías púdicas, de ELacieuda.
Reglamento del Guorpo da Pernearos.
Idem para tos estaoiocimientos insaluores y peligros,».*.' Idem de ias Juntas de -Agricultura, industria y Ov-uiercio.
Reglamento déla Universidad.
Regiamente de sueldo para ios oiioialos del ejercito ,» America,
Aden para el gobierno de Josüospltales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Guerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ia lormaeion de la estadística onmiaai ner ramo de guerra.
Idem para ei Aliente pie para viudas y huertanos. Reglamento para ras óinaieaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones de, servicio militar.
Reglamento de dimena.
•/
HMD
I
Reglamento de Cárceles.
Idem de ta División ¡le haciendas comunes.
Pando dd'Gobernación y Policía.
Reglameuto para la introdaecionde trabajadores chinos.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
[dem que den -u observ ir tas Gorporacloues municipales p ir* Jase apenar el servicio que hacían tas suprimí Ls .l int ts jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Peaeticeuci *.
Idem para las Gasas do Salad.
Idem paca el Guerpo de Serenos.
I*., j par* ei aprendiz i|e ds arces y odoios.
Idem povisii i ti le n i itioili 111 11 iiiniscratív i y del
Tesoro,
Por iiueéatarttó ni iludo, se ven le en .tía*
rianao uua cas* najva de mu npUiCeri* y cauc-na muy inmediato al para Dr o dd tjrro*oiiTii, cion ai ineg ) c>l'ali¿o eou siete colu uuas, s*U y o > ni »o mi/ ícaiI» cu acc m corrí« dos, CGGuiA, deipeusi ejüiu'iy c.iiir». Sidtráeu proporciou Para tratar de su ijuste aeú Use e i esta ciu la i calle de Cien* ue¿os uúm. *2!) eu los altos.
Re, ¿lamento ue» papei no multas.
Idem para los »uimpietes de Real idaeienda.
Instrucción para la cooianza anmiuistrativa^de iia-
cieuaa.	*
Lstatutoo y reglamento doi Rauco Español de la Rabana Reai Genuia soore Oociedades anónimas.
Regiamuutu pos inspectores especiales de tas eom-wl -. pamas nu ierro-cani,ea y nemas sociedades mer-, cautiles por acciones, do seguros mutuos, ote dem qau AJuA U.O UUoOT V atoo o. Gt. M iOiV«*uI OI ^U'AGii1* 'Ordenanzas mauiCipules.
.dem míales.
Ley de piopicdad ntei ar.d.
Reai Uenuia soore privilegios de inventos arusucos. Ley Ue iwiwiiiu'nie:.
».uoa'ueciou pura las cuadrillas de reparación permanente en isa carreteras.
inotrueeun soore ei modo de íoriuar los expedientes de expropiación.
Le, ¿lamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba» Uia, uipoteca y amortización, lueui coüie el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguuruo.
Xuem ue Astados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Goiegio de Abogados. Leyes soma dosviucalacioues civiles.
MAPA DE PIOHARDO.
las 8, 9 y 10 hojas on Li Prop*gaula Literaria, call« de 1 Rabana uúm. 100 y eu ka E.iipeiafiiz calle da San Ignacio fíala Vieja.
ti à GE Ají R A 1\>
para los carruaje* publions de esta ciudad ysu ju sdtccioti, aprobado por el Exorno. Jr. Go boriando i apeihor oivu. ll tlin-ie le venta e,i osti l.upreiis i reales tdortes u i >.
G i i'
A i«a
J J J J J JjáÍAUaá.
Â V I s o
l>. Jo§é .11. il jiitílly y Z:iyas |»t>»e eu cono-
eiinieuw U j eu uu aorDöA uuGiiteu» y Uei pumica ou generai como UAöieuUü eeSA-io km p.jJe;'jRA3 ^¿11*^3413 iJ RMiofJd, Dieu á sa pedar, aurfpeiKler ei ejeicicio île la cirugía doutai que dea le aus uidd utMUdd n.ia.3 vdeuu ejüiRij.idj eu üidu de 1r aouuute iiumu» uidaJ, 11a vuouo a ejtìieaai'sj dt ed piOfsjiü.i eu au Ujjiatene cuiie Ue rUr.v^e/iGd nú u. iU4t djnij ie eneoiutai au a te lu iioraa ouautaj pdfRGnai ten^a i ¡ud/iili i de jer opera l u d cu/u efeete oueuéa cea Uu aojp.G .la lUiûi’u ueuiijj peGUUaroj al oojjlg, üou
iuacualej y au iar¿ » piiiitiet » Í {auiUa, Gara» 1 uü oulef.aedaded
locales Ue uu e.iciu lun^jiaj y dan^uuioljuoaa, ei eaceruute JocuiaUg cgi Uedpre.i *i»nnnco da igj U»enbej, Us penoaiiùs Ueûtaiia, pa neuralgia j mìGluai^U pi llaci la p jf^ia cane d » las nueiae a cauda Ue la lauGil îCiGa Uji aire eu Ud cavid*iea dea-lañad} ta myecLAcicn paruienGa en iud deUGi ulveaiared cou ÜGje> UauUeiGd aie.iccdj ia cane Ue iad maïuared, ou ujred caucei u» dGd » tGila eus j Ud úicdiai en la Daca para cu/ad enfer iuedades pGdej meiicamjuLjd a^repiadad que demarcara al principiar la OtuaciGU adì Oddit Gi ají» y in'iit jjj [ai iügj 1 oer u^alGd. jLdimidiUG Rdta xidpaudGG a »Gap *idJ U ampie'«» Uel g igulú«
i«cd, ¿ae e » . e p 1 10 iDo ue.iCGi) ad ittObidd do ■ h . il *
torneati J p *• » p J 1
kl 1 AI U -dvd >v
() ji il j u o , p »ivo 4.A-î Oïdd -o RJ eDd inpJOi x.k dtDed
U15 L-k ,1 pdi
utl’ec J (il i dGlGI'.U » on Ir lalA
• oncia* pr >ddOiUad pnr i * ex
a aOil-JriOldü O UGtGI dei 11B. VlG itp , r ti t jd ulîui g aieabod.
•ui ud a j ¡Di 1 *d .n idiAi j dornas lion» i od ddjJMtmi. IDG k.riS q l > a JIIG «.1 * dGOro ia j» >potaC »o > «t o ¿aiqniora ca.njr para quo ei pa-
.pdii.udRto G< miai »G Jjij. y na'aasG do luati'umda VJ, CrdJdi ,tIdi Oil Gl aSGI’oo pDf UldUlG do plantillad pGl iiii.aeu lUJdtfiuu paia inclinai la oXbraccion din ninnati
10 «u min.
adì iG mua «
aGiGicj p.iiaei »AGUOG y mH ,(ue dJ ea-puJo-'CAiq itola aGionciAjtìU n. GGCa, pue
.Giri . .,.11 J. .	A*0l », J t CJJJJpùJ Uj 4 Id iiJ dju otCGd lüd do*
>do «o t *j ouo.ii j.ì 4 id sdì Uei* a ij> q io 1 d iiDurdii con su mudGiié, MJUddJ	d iGo UUdd qiiy pUddaU CG.iVdniT y
Md j.ojOCD X -	- ÜJ ód Odiib ili UdJdt Id úd Slid laVGl’tìCdUGrdd,
4ud uj Ri eacoii^i^ id . pdi jDkia aiuola * paca pi > en oa uG.n ne 0
£ D 3i, G
r*
m0aa ape doudii, ddpjiauìg dd 10 Ue aVldG io. * daih.aj p **a pdiod^airio on iGd triGa-
U ir iddi. — .fou vi. liGLidiiy y Za
‘ e \ít M4.1 Í ì M ß ^i Z.iuúZl i) di Li ) i ilii. J 5 ili yj lesoi de instrucción pddiiea y Director qua ila side de ms codicias i’roiosionaies de esta ciudad, se olrecea las ta.muas que deseen ocuparlo en la en scarnila ne sas uijjs. Reciñe ordenes callo de » ,\e,(tnoo un,n. 10 7.
TINTA DE IMPRENTA.
Para'perió heos y obra tí m.—P.,r mayor y menor, Oficios 14. escritorio. ■ V . ; .
Socilitail— En la calle de £ npel ad j nú n 30 esquina á Aguiar, uu» moreu» ó parda criada de mam general costurera y mollila.
Se alijuil.* In casi* e tile «leí Tulip ninliiu
30 »1 lado ue, paradero ilei tericacaml de Mariauao, impuuirau alie de ía Amista i mim. 14Z casa de D. Ejjj .rd , uoi Alen te.
Haces oaire tres aesei iae (aitale la cusa
ie su dueño el minio J.,ae De netrioUisnaros, como de i¿ años, sito, envuelto en carnes, de buena ngura, no m*l parecido, por negro rizado, m,* oigote cinco y viste aseado. And* sin licencia propagando que es lloro par* traaajai por su cuenca y tomara lo jrnjiéj. n n» ,j ii.'ii.anli i, jjj ure eu carruajes de alquiler; se le ve con frecuencia eu ios paraderos dei ferro-carril ’ vapores de ios muelles solcitando viajes. 3o grutincnra ademas de iá captura, al que lo con luzca a la casa num. 173 calle de lo industria, ó oien diere sedai cegaras do la en que pernocte dicha esclavo.
Se vende mu negra «le itaci ou ganga, lavandera, cocinera regular, dé veinte y seis años de edad, sana y sintécuas, ouojutid.i l deoonoorentos pesos libres para el ven-dedpry uu mulato o jcnmo, cocinero / reportero, con principios deaioauileria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos en la cantidad de uovoeioutos pesos libres para el vendedor tíu la calla de íiscevaz ido núpju'iraa y trun,un- de condioioues.
Atención.—8o alquilan por tomporala ó por año, dos nermosas y cómodas casas eu alariauao,-propias para familias de gusto que deseca disirutar a la ves, de lamsjor temperatura per sstarsituadas eu puutos veutuados y libres dei polvo- tíu dicho anebló callo de 8an ii'raucisco num. lo, informarán de ellas y sus oréelos.
uJftA LaMáML
Cou^oguu^gigu y i<x .lau^i'e violalIa no oieue au mdiöstar en tudo,eieu«rpG que aEGö-ira poi gïumid o. dolores o alguna otra enfoimedad ¿rave, o .pío so oiGojadoieute, aoutido é lueapaz de nacer uada. jSí.o so p iole tenor salud mieutnu la daii^ï^1 este .mpuriA. Hia Za»iá. vi'AiiitiLLiA de ¿L/er pur¿a Ir dtin^re, estimula lodoígtuiod viiiriiea r su /i^Gioduy UAtufrii accioii, restAbleüieudo U salad, y espaisuiido ei iiiAi. d'or esto cura rápi lamente la
multitud de euter uodidod causadas por la impureza de la sangro, co.no:	v
Las erupciones, pústulas, y Oarrillos,
La cscrújuia.
Cuaca ¡j lùò- tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las aflicciones ael corazón.
Las ajee.sidanes ai. hígado.
Quitrd, iuiithazo a dei pescue o, hiilcs y nial oeacreu.
Lamo res, ulceras y Llagas, áhUa algésicoh.
Las en¡erliuida.ies de tas mujeres.
Los liocorno riamai icos, f	rtrco.uG j ctíincxtt-i l generati
>.tiltiucc‘i‘i, jioroo l incas, esterni ¿ 11 j le'rJ.id td de lJs¿OJO$. »djt*d »a	iiii AífEu. y vereis por si mismc
. jjyioiujRw Aoviviaix o tu pie u upiA i,» SAii^re y cura desor iüues.
Üs oan laix'GiaAi UOGeo CG.lGCldo ¿ue el c'tìCrmtAL. DB Oí* wU/iíV lia AtG.C i»Ji ),).*•, * «GlJ JLl'G il U J 11 J JACi lek Cdl’A de All ¿aaa, Constipativa, Los, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 rdnóLiCio, lioajaera, lirotiquuis, Dengue, “ Eso que anda,” Tisis n * si* tfjiiiiocpxot y para a aitino ab lo» éticos declarados, que es iiu.M cu- “	t.vdi) .3R- QoPibús1. di uuudó tus conoce
AnJJó LO Gai aRiíDas DE AlfER.
xioaioGio VD^otai pai • DuiiòitBo dbcadbzia procedentes du ieüDiuou un o. oniuau/j, UDjjidriFAOION, o Estreñimiento de neutro, n; i'BiUGia, Aat dèi, tugado, , i tayaes j »1 IímC upiti* i’-iOÁ, rkL. .lvntR,.‘ \.\.s, Abadernes, ipiUUo ’ye.
Ue oeuta en untas Las uolicas priucijaies.
losórdenes bilioso¿ Pesadez, Fritta di

\f, 'i*"***
JARABE	®
^P£ûraMLÔJ3AMÛ. T
Vupor c^puAoi JiitiMilí»-
Capitan ü. Josó «Joaquin de Ceballus.
VIAJK8 SEMANALES DESDE EL SURGIDERO .D& BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spuritns con.escala eu Cien-fnegos y Casilda deTrinidad
10. -lini— 15.— 18.— 30.—
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Jioara y llegara a Cuba j, 1:3.
,, ie Cuba y llegar* I Kingston el U.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta ei 18.
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 1.1. „ de Cartagena / ¡legara á Colon el 31.
Este acreditado cómodo y hermoso buque acAba de su ir ,uua recorrida general, y reformado de uu todo se .otreee al públi»
eo en su carrera bajo el siguiente:
ITINEKARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de l» llegada del tren general de pasajeros que sale de la Rabana gestación de Villanueva) a las ó y 4o minutos de la matiau», y Á llegara á Cienfaegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieniuegos los jueves por la manaua, y llegará á lrm,-dad los mismos dias por la tarde
Ds Trinidad ios viernes por la mañtna y ilegui á las lunas de Saucti-Síritns los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Sancti-Spíritusjos viernes á las 13 ! deja manaua y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldré de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y lie-| gará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Oienfuegos los sábados a media noche, ,y llegará á.Bata-b»uó los domingos de 1 á 3 de la tardo.
PREPARADO POR D. E. EE-RIVKRtíNO, SEGUN EA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de i* sangre tiene uu pelor cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad u* de una importancia inapreciable sobre to , en la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada do esta incómodo síntoma, que oodeja descanso a los pacientes.
tíl jarabe pectoral cubano al quitarle la tos tes devuelve la calina procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
tíl )arabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodofurino
' i liemotises* ine píente y
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se »Donaran Amargura 16, casa de los Síes. San Pelayo,'.Turro_y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, I según so especiticará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá dereeño á elección dejocalidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
1	NOTAS.
1? La carga se despachará para.Batabanó los viórues sábad, s y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de ¡ hierro de la Rabana, antes de las 5 de la tarde y en la iutoligen
,	■	■	,	■	,	a» xouoiormo u;¡. ailB jas gmasy conocimientos deberán entregarse los expre
erradas, es una poderosísima medicación para curarla liemot.ses- ^ ^ ^ fJu; on casa da lóa3rea. Sau Pefay0| porra /g.
aarros erómcGS y ü^udos, tisis pulmonar y lanute» jreii«ral todas las euror ne U les del ueeno.
AYIS0.
Se ha sei*dado el d a 20 I j Ensro próximo A las 13 del dia para lajuuta generai eX’.rs-julin ,i prevista e i el pii rato 70 dei cenveni» de los aireedjres de Nmiaga O. u , y cp. con ei objeto
ü No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para ia Rabana,
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nuevalos martes de 5 á7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
qua en el inisuia p irrafo sa designa y s > verilic ir* ss el escrito- j con,luccica de cau Jales, partidas de asiAtioos &a. &.a.,quese rio de la liquidaeion callo de San Padre nnm. 3.	I emoarqUen
»Wü Gü4vJá*W HÍ 4
mea.camenbo con pi'ivuogio ue 3. Jl., por la mspocciou de Es tadiój do las isras deUuoa y Puerto-ilieo y por ia Academia Na omual de jleiicma y Uuujia do Ua Uz, como remedio superior j jautos depurativos se coaOuou nastael (ha.
Las curas prodigiosas erectuadas en diez años que cuenta de puoncado es la mayor garantía que podemos otrecei ai pnQUoo. Sin gradúes ni pompo-o- uuuncius de ios que se vale el chariata ais no, uastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quo circuid po» ,u isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rutados y podemos presentar testimonios de personas muy respe-jabíes quo después de uauer tomado inútilmente la tíarzaparrilai de ririsiol, la no i’owseud y el Jtob de Eadootenr, no úan podido .ograr su curación sino coueiitoone Liandul, y esta es la cansa de ,grau uoga que na adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en |de puerro-utico, eu Punamu, Ululo, Lima, tícuadory demas re-p indicas nispario-amencauas y un tíspauj de donde los pedidos son numerosos.
^óu ve para curar el mal veuereo, por envojocido quo se», tumores cancerosos, ulceras gomosas,' corrosivas; uerpéticas y todas Us onieripedades uu ia piel, asma, ñores blancas, supresión de .a mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las entermedades d,*l Utero, del hígado, etc. y decuautas provengan ue ia impureza de ia saugrt por los malos numores adquiridos o acredítanos. .
7enduse eu la droguería La UOntral, Uorapia 33 y 35, en 1» jol.cn de oau José Agniar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La rteuuiou do Untala y Barra, callo ue danta l e oj.n y eu todus ¡as domas boticas.
tes.
Se suplica la asistencia de los interesados ó sus representan.
Queda vigente el notable rebajo de los ílet is de carga.
______ ion de caudales, partidas de as
embarquen en los vapores do esta casa.
llábana Diciembre 33 de 18138 — Noriega Oimo y cp.
ÎI1
ni
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San felayo, Torre y comp., callo de Ja I Amargara nñin. lü.—tíu Uieniuegos, Sres. Soiozabal, Uampo y oornp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador óulueta.—tín las l unas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Reviila y comp
Ú. i

¡ 4i:
üuí
PUERTO DS I, A HARAN A
Desdo el dial? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril seeomputará á uu encallo por cada tres real03 de los que paguo á dicho torro-carril. La de los puutos intermedios que no esté expecidcada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por ,caha lios-
Sntradni «le tiu que i.
Dia 3 9
De Barca ona 55 dias bea e»p Rroiperidad cp Mers ton 403 oen fi ut s a Srma
De N Yoik 5 dinsrap am M Oastls cp Adami tus 1684 efts A Draiu y cp
De S John 16 dias bg am M SteWard cp Adarns ts 293 crtes
k Plassan
Di U Hueso 1 dia vapam Florida sp Laary ts 486 lastre à
De S John 2 : dias bg am Corner/ oap Me Lellan ton 360 cortes A Mod
No hubo
Salidus.
/APOÌLS3 ODiTER.03
Lije* de vapore« ¡«p idole« ile 1»* costi» «lei Sur.
Batabano\A Cieufuegos.......1......
” á Trinidad....................
” Alas fúnas..............
”	á Sta. Cruz .4.....a........
”	A Manzanillo..............—.
”	á S. de Cuba.... ...........
Cieufuegos^á Trinidad...... ..........
”	á las Túnas..........	......
”	á Sta. Cruz..........	......
”	á Manzanillo..........	......
”	á S. de Cuba.........	......
Trinidad á las Tunas.................
” A Sta. Cruz....................
”	á Manzanillo...«:....	.....
”	á S. de Cuba...............
Las Túnas á Sta, Cruz....,,,..........
á Manzanillo..;....'... ......
,	á S. de Cuba...............
Sta. Cruz á Manzanillo......	......
” á S. de Cuba...................
Manzanillo á S. de Cuba..............
		O»
<3	Ss .	•S- •
	^ «	2 8
b	U á3	
•3»		
•í	S «	• 5i?
U		Gl
40	CÖ	é PS
50	S?	■J P^
70	Cj	à Po
70	U9 «	4 Po
75	Ö	i P*
I 00	na	l P§
;ío		l pS
50	'Ci	i Pä 4 p3
50	lì	
60	p bo	* P9.
70	h-t	4 p§
30		tí Pg
40		4 Pg
60		* P§
60		1 Pg
30		i Pg-
40		1 Pg
60		i P§
30		i Tg
40		f Pg
40		4 pg
AVITO.
Vapores españoles Uájiiilo y Olcufiiegos
Se pone en conocimiento de los Sre». pasajeros qua transitaren per estos buques, se provean indispensable aente de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de esta Isla, eu la inteligencia qne no serán admitidos A bordo de ios expresados buques sin el referido documento.
Habana32 ie n iviembre de I8l>8.—San Pclayo Torre y Como,
¡Observación.
Quedan vigentes todas las notas lio la tarifa publicada ante | nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868, _Sant,Pelayo, Pardo y Comp.

vapor.ee de trAVEGIA.
Vapor Espu.loi Cinnfiicga«.
ai,»II» («ESA DE VAPUU.IÍH bü I* A A it I.U UMRRÜU8 UM LAS A H TI LI.AN V SEAU 'ICIO i i »
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spiritus, Santa ruz y Manzanillo.
Oapitan. Llovet.
Vap«ir Felayo.
ITINERARIO.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO, DOMINGO.
IDA.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldráde la Haoaua á las 13 / ile;*rt íMn/itai el 20
Enero 8.-SaIdride Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva j á las 5 horas y 45 miuu» tos de la mañana y llegará á Cieufuegos:,el mismo dia antes de media noche.
„	9.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,	9—3aldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
i, 9. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10 10—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando en Manzanillo ei misino dia por la tarda.
„	11,—Saldráde Manzanillo á las 10 -lejía mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer dei Ii.
20.- „ 2L.— „
, 2u—-	,,
33.- „ 25— i„ ,26.— „ 36—‘ „ 3« •—— ,»
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara A Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Pnerto-Plata y llegara á Mayagñez el 26. dejMayagúez y llegara á Aguadiüa ei 26. deyAguadilla y llegara á Puerto-Rico ei/37. de.Puerto-Pic« y fregará á San Tiloma* el 28.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
Retorno.
3.	—
4.	—
5.	— 6 — 9.-
9.	—
10.	— ll.—
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 16.
16.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17
17.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, un cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta la madrugada del dia siguieate.
18.	—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
18.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llegará á Cieufuegos el misnio dia.
18.—Saldrá de Cieufuegos á média noche y llegará ¿ Batabanó ,el 19 do Enero de una á dos de la tarde.
de Puerto-Rico y llegara á Aguadüla el 4 de Aguadilla y llegará á Mayagñez ei 4. de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata e 6 de Puerto Plata y llegara á Cuba el 8. de Cuba y llegara a Baracoa el 9. de Baracoa y negara a Gibara el 10. de Gibara y llega á fluevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Rabana el 13 .le mad*
Dia 23.-
28.—
29.—
1?.—
¿2-
RETORNO.
Sale de Colondespues de llegar el tro i da Pana n v llegará á Kingston el 27.
„ de Kingston y llegará A Cuba el 2CJ „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 „ daGibara y llegará á Nuevitas ei 2.
„ de.Nuevitas y Uexará á la Habana el 4 ai aína-uecei.
La carga se recibe dos dias autes del de su salida, para L Isla y el Pacítíeo.
CON31UNATAK1D3.
Nuevitas, D. Muuuel Márquez y opi— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. -Sautiago da Cuba, D. Jum Tarrida-Kuigstou Sres. NuneaBrotbers,—Santa Marta, Sror. Veugoechea, Lafaurio comp.—Cartagena, Sre*. Maciáó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de ñloázar.
En la Habanase despacha por losares Faraón de lie.re a Oídos 58.
La carga se recibe dos días antes del de su salida.
►S
»»
© CD
ss
	CO	13
O		2*
bP	P	P
■	P P* »	»
■ • 3	s	**
	1	P
		sí
■ • »J	l	
i	•	
&	■y»	
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle do la Amargura uúm, 16,,casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas queíaráu separados eu la Habana, según se especiticará en los bigotes de pasaje. Podo pasajero qne se presentare á bordo con diebo billete, tendrá derecho á da elección de jocalidad, siempre que ésta í’o baya sido separada en la Habana.
Motas
1? La carga se despachará para B.abánó los días 4 y 5 de
Enero; debieudo nafrarse en losatmaueues det camino de hier* io he la Habaua antes le las 5 fu la tarde; y eu la inteligencia qne tas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta J en casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2? No so admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? la fregada del vapor á Bntaojuó, hoOrá un tren exs* traordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida da 5 a 5 y 40 de la mañana.
C0NSIGNATRI08.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Auiargu-ra número lti.-ieufuegos, Sres. Solozaoai, C*mpo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas de Sancti-Spíritu* Sres. Orina Kevilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechoa y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás da las Helgadas—Baya.no, Sres. Grau, Mao. y Cp. uomp*—Sautiago de uba, Sres. Ros hermanos.
O Pii h- CO CO •n O) O to wl 9? ^ s-h ttá. o	Do ia Haôaua.
a» =•§ S S S 1 Do Nuevitas, Ö =s <-» — o 1	
Y — © 5 J- CO (O P ci O CO oc ' P* a ^ B* O J	Do Gibara.
& o ° J S w la 1 Do Baracoa. £L O J	
¡I U-l 1	Do uubi»
p to I Do F'uoii.u a uuti j o S S! 1 oautu i> jin t	
W2 - - ,*■ S3 = i	Do Aia/ugiio z%
§3 0- L « n? -, au — I- -• ot —	Do A^'iiaii',. a.
SL —j )—» r-1 r- S* ÿ ~ ^ ço	De Puoito at i co.
® 2 40 -M «J o * r* - -“ _ 0»	Do Faj ardo.
2* 2- ^ g 2 ! Do ilumuuuo, o o w — 1	
c*? n 5 g 1 U° Airoy u.	
al O â : j Do Ponce-	
« S £ I Do Gu.inioa. O oi co 'j\ •	
? g 5 S ^ M CO	J De Arecibo*
03
d
P.
cr
S
P,
<A
5
N
P
Yapo. Pájaro del Oceani»,
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJK MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua a Us 5 tai dia > vitas ei 4.	«
4. —Saldró de Nuevitas y llegará A Gibar* ei 5.
•á i 1
5.	—
6.	— 7.—
10.-
II.-
II.—
13.-
10.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará í Santo Do mugo el de Santo Doiniugo y llegará á Mayagñez el ti do Mayagñez y llegará á Agua lilla el ll. de Aguadilla y llegará, A Puorto Ilion el 12. de Puerto-Rico y llagará á San Tno n.n el,l !
RETORNO
16.—Saldrá do San Themas y llegará Puerto-Rie
17.
17.	-
18.	—
19.—
30.-
22.—
23.—
21.—
25.—
de Puerto- Ríen v llogr» A Agua lila el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegará á Santo Doming > el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba ei > í. de Cuba y llegará el Baracoa el ¿3. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas el 35. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 di< m>.. ■'rogada.	.	■
21
o-
3 -j
s s
S o;
13
7	áP	?
i	2	3
:	a	s
•	^	i»
£
O =*
D J>
1
I?
• » • *__■»
3 á
o : o."
»i
3 2
O »
a> “
iS
s
O
»
er
O
c
S fê g	De la Habana.
S Í2 Si ! Do Nui vitas o ** o 1 s; Î3 « 1 De Gibara. <=>•**» o 1 ,	
- M li •*4 CO , o» O M- O	De Baracoa.
S ' 2 S 1 Ua Un ba. -> o 1	
r-x ta l De ±*uei io i.'iata j 3 ic 1 Ôaatu Dominga*	
üü! Qb H	Do Mayaguoz.
h- r- CO 03 *— 93 CiC r— 1	Do Aguahllia.
W ‘î » 1« r— *1	Do l'uerio Hica.
r- -* CO W OC	De Faj ardo.
CO CO ^ 0 co **1 w	De iiiitnacao.
r-* «-* CO Oi OÖ » — s	Do Arroyo.
- ■ " 2 I Do Ponco. Si ùt - 1	
— — to SS. S Sî	De Guàuica-
S 5 [g «J *-i M	De Arocibo
p*
j
s
CONSIG.NA TARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y.comj) —Gibara, Sres Silva Rodriguez y cp. Bara'ioa. Sres, K. Alaye y Lluln.—Cuba, Sr 1>. Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Gluebra Hermann«.— vlu-yaguez, Sres. Raldiris y H-rms.— Aguadilla, Sres, Amei du* liA y icp—PuertoRico,C«raeena Iriarto y comp.—San Thom.is, Lamb y cp
Se |desj aclia por los Sies Remon de Heirera, Oflcicsnu* irero 58.
Q-IRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cnrana, Cartarsna, F:r roi, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Orr.n e, Ooiedo, Palroe, Po’Ueoeilra, Pu ui 1. j tUtre i, liioadeo, Ilei uosa, Santander, Sedila. Santa Cra z le lener ife, Sint mon de G a licia, San Sebastian, Santa Marta dr. Ortigaefra, I irrelaoeg* Tampico, Valenata,.Yd.laoare.ia, Figo, t'dlaprcsenU, Ctoere, .'' racrui A Ibizn, las dirait tjnha «b, entre l'entent !tej y Ine fr ’« Sres.	... ;-u n . . ,
i. oùusmit » Ce.
so n ß j a o fr; ‘i a sr o -srr vi a
Compañía «lei fjrrn-c irrii oiitr j Villaclara.
Cica f:K‘gél
Dispuesto por el ari. 21 LI Rigiinonto de esta Compañía que el 15 de c-uoro se cnujii jr.jz,.* > usate Jjuùj g linai ordinaria ou cu »lquiera que .ja e námerj de socios q le concurran loreouerdo a ¡os ->r s. lutare salpa par » que á las is de la m mana del expresa lo dia de ano ouiianti se sirvan aS.stir á ta ci-sa nàia. 53 de a oalie de Paula.—El dicua renaio i se procederà con arreglo a la liy social .á nuo/ar la mitad ilei per.« uni de la Junta Directiva tocáuioles «..ou timo al Presidente y tres Sres. Vocalos.	,	,
Habana 14 de diciembro de 1863—E Secretano. Podro t er* nandez de Castro.
Sociedad en comandita «le I>el»d^ues y en litiuidacion.
<P-
Habiéndose presentado uua proposicioa por todas las pur-teneucias ue esta Sociedad, sus créiltos activo) y pasivos, sobi) la base dol Bilance pr<wiie«dé en 31 le D.clemora próximo p*« sado, con todas sus coiisecuen cías t tvorab os ó a 1 ver «as, «e avila al públioé por eito ms|d,io y término de 33 iia« por s. uubio'o quien quisiera mejorarla en la iuceligoncia Je quo las principales propieUades consijteuen behi casas de mimposleru y mi* si-luaoas e-i la calle de iiñiz, euire Piuillos y Cossío, mis de lo mism> situada en la calle do Cossío ouire Kuiz y Ayllon, uu» casa de manipostería tapia y tejaeu dos sotares sitúa la eu la nafre de Ayllon entro Cosiioy Piuillos una de iiiiinp »tema azot ia y tuja cálle de Piuillos num. 62, ñus sierra de Vapor al tí tido Cardonas eu 63solaros, una m mzau» de tierra co apn.-s » de 3 solaros, entre Palillos, Uéítor. A/.io.Ty R us c -nssi c «salero« cercas, caruleruey muallos, uu bits una chalana, vario, útiles, 19 asiáticos y 19 negros de ia dotacíuu con todo io demás uq *rt «I Citado balance se redore y con cuyos elementos espiotaba la misma el nsgocio da tañeros do in »doras, barros ect., co i sierra do vapor, to i > por la cantidad 1» i¡j!37l)í)3i 51 cts. paga lera en la forma siguientes f7ÜUi5 56 cis, de emita to y el rosto eu los dias3t de Diciembre de. 1363, 70, 71 y 72 por iguales p rus óseanseiJlñOUíJden cal* uno, lioros .io todos g,st ,s p »ral, sociedad. Para mas pormenores pulrau los qua gusten dirigirse personalmente al sócis liqui laipr, quo suscribe, eu UarJeuas a 30 de Noviembre de 1863-—Felipe J. Dcliógucs.
ISLA Dii PINOS,
Vapor “Suevo Cutiano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como tidal del público, desde ol.diajcluco de Marzo saldráde Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todoB los juóves dospues de ia fregada dol tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por ia tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuel Marquez y U 1 —Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monas yLluhí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermau n.—Mayagñez, Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amali, Juli« y C?— Puerto-Rico, Sres Caraoena iriarte y C?—San Tuonia« Sres. Lami y C!.
VAPUÜ II 41«: lìLJN4.
DIYERfcROWEb
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el 31 de diciembre de 1868 La apladida zaizuela eu dos actos, titulada-
marina
AL13ISU.
^■TEATRO DE VARIEDADES.^
Gran compañía do ecuestres, gimnásticos, acróbata«, mi»!
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A CJLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SLID A.
Dia
8.—Sale de la Habaua k las 12 del dia y Ueg»|* Nuevitas el 10.
trels y bailarinas.	.	. _ .
E'uncion todos lo* días.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
