udienti'
Dado en !a Habana á diez y ocho de Agosto de mil sesenta y ocho,—Simón de Óárdeuas.—Por mandado &-B,. Jnan Francisco de los. Ruyes.—Y pura su '•“Lición por tres uúmoros con.ocutivos de U Gaceta oficial P?, u nreseute copia.—Habana agosto 18 de l66->.-— Be. Juan cinci.code lo. Reyes.	KO 23
* «„.«mi nial Otero. Secretario honorario de S. ;lf. y Alcalde hmayor del distrito del Pitar.
Pul- esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo, y crupl ¡i don José Mana Castro Parrilla natural de Málaga, vecino ‘"trinidad, casado, y de euareuta años, para que dentro de eve dia» se presente en la cárcel publicada esta ciudad á des~ Liarse de la culpa qq« le resulta en ioscrimitutles que se e 1 ueu por hurto de varias piezas do ropas á don Manuel Ingles pfdrigue*, seguro que de hacerlo se je ¡tdroiqiatrará justicia, y i lo contrario se le declarará iucUrso én las pena» de la ley. Ha-agosto diez y nueve de mil ocLooientossescnta y ocho.— 5í!,_?or mandado deau Sria.—Mateo tí- Alvar, z.
P‘M	,E , Q 2g
A consfcuencia de exhorto librado por el sejrór alcalde majal distrito Norte de Matanzas en el intestado de don José ¡Lrell y Vmala ha dispuosto potante mí ej señor alcalde ma~ ™ d-l distrito de Guadalupe se publique ,por .veinte
]!!» Gai'-®*“ oficial el edicto que á la letra "dice-
números
____ _	-Por esta mi
"meta carta de edicto cito, llamo y emplazo á todos tos que se Laiicoa derecho á heredar á don José tóoriell y Viñals. natural t Barcelona, vecino y comandante dB bomberos que fué ie esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de Junio fmil ochocientos sesenta y seis á consecuencia dq la resolu-J<ou que en ese día tuvo efecto á fin de que en el tdfiuluo de
II	juta dias comparezcan en este juzgado con los docuiueutos
«arios á hacer valer el qne les a«i»te, udvjtt éndpae. qu» se “ presentado como herederos don Bartqipiuéy dop».Catalina Korreli hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de il ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis
III	Zuiiarrttia TolOsa, Y para la .debida pubiicapjou expido la
Louteenl» Habana á 8 de agosto de 1868 —Manúq; Barrero., 1,1	E 12
Pedro Ahtrán, Alcalde mayor del distrito dt la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liamoy erttplazo .i asiático Tomás Campo, natural de Mácaoj soltero, de treinta !, cuatro oño» y sirviente que fué de doña Rosa Coiistaris en la • lljásCompOstela número tiemta y muco, para que dentro de Leve diaa se presente en la escribanía de Góoieruo 4 encargarse " rmedio de abogadoy procurador que nombre cel traslado qué ijcouhere du la representa c on de Promotor fiscal en.la causa Linada por estafa de media onza de oro á la expresuda doña ÍLiC'onatans, apercibido si 1,0 loverifiea de que se le declarará •leli» y contumaz y por bástente los estrados del tribunal para "	, ellos se entienda dicho trámite y todo los demas que
Sinü.—Hsbsna agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ko-Aheran;—Por mandado de su eenoría, Francisco de Cao -
E O 24
" ’ por este mi primer edicto cito llaqjp jr.convoco á los qu 1 se onsiuereii con derecho á heredar los bienes, quedados por <fa* iocimient» (le don Boruaido Corrjpio natural de. Ají tartas, de vecindnri«’, de treinta y un años deedad hijo, de t(on An* i¡ni0 , da dqña Ramona Ca lea para que en el término de ¡,:iiu diaa. cantados desde la focha ae presenten en el J uzgado rJtduJr li¡s scqíoues y al dereehu q.ie les asista,- Y- eura-„jo lo mandado, libro el presente para su publicación en [¿i»números de la Gacetaaticial,—Habana Agosto II de 1868 Labiiei Kamirezc .	ES 2á-.-.a-1
Por esto mi pringar edicto, cito, llamo y emplazo, á los -que „ tonsidereñ cm> dejacho á heredar Iqs.bienes dejados pex ta cimiento de D. Jófé Sosa natural de Canarias, veciuo de esta ,nei b.-rrio de Jesús del Monte, hijo de don Criatóbal y de de-¿iCatslina d» Armas, de treinta años de edad y de catado casa-J, too doña Juana Josefa de los Remedio» para que eu el lér-uno de treinta días contados desde la focha se presenten,, en-aiijiiíg doá deducirlas acciones y el derecho que les asista’
----a..----—------------ - lo» »utos de la materia.
por mandudo de eu C ° 21	.1
Por este nii primer edicto cito, llamo y emplazo á todos loa ■„,« consideren con derecho á heredar los b t-n- s dejarlos por JuJiieSos», nalutal de Canarias vecino de esta capital eu el »»d« Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Ca-aimile Armas, de treinta años de edad, de estado casado con
coustcutiros de la Gucetil oficial.—Hab ni y Agosto diez y nueve de mil och clent s sesenta y o< ho.—José A.Bjrbarnst Secretario.	jj 23
Eeal Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tiy-Bunal de Cotr.eicio de esta plaza se manda dar loa pregones de la ley Alas piedras 6 cantos existentes en los paiaderoa de C11. t -ná y Calabazar del caúiimi de hierro del Oeste tasados toijo» eu quinientos sesenta y un pesos, ochenta y siete y medio contaros. lid que se snuricia por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirle á la escribanía1 de mi car-. lf0-—Habana 20 de agosto de 1868.—Fernando de Castro.
,VL.	'	R 23
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del distilto Sur de Matanzas en los autos que signe la representación de los hospitales de Caridad de Sarta Isabel y San Nicolás de aquella ciudad centra doña Josefa Toma de Marino en cobro despeaos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se publique por veinte húmelo* de la Gaceta oficial ei siguiente anuncio. Ha dispuesto el Sr. ale a-de mayor del distrito Sur y por ante mi en las diligencias ejecutivas qué’siguela represan.ación do los Hospitales de Caridad dé San Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torrez de Marino qué por veinte números consecutivos da la Gaceta otíca.l se avise al público haberse señalado el día veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para cf remate en las puertas del Juzgado de una casa que fué embargada A la deudora y qne se baila sitúas da en la calle de Jovellanos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nueve escudos adviertiendo que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro de mil cehoaieu-tos sesenta y ocho. | Bernabé del Portil.o. Y para la publicación expido la presente en la liaban» á ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo- A O 15.
El peñor alcalde mayor de esia juriaáUxion ha dispuesto en el incidenteal abintestato de don Cárlos Aceradlo, para tratar de la «uagénacion de varios animales, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberae señalado el d.a dos de Setiembre próximo para la subasta de sesenta y siete toros de ceba, tasado» en cuatro mil veinte escudos y otros varios anima.es én útil hoveciet tos veinte y un escudos cuya subasta tendrá efectb én éste Júzgádó, sito en la calle de la Habana é la hora de las doce bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto en la escríbanla pública del escribano que refrenda y en la Secretarla del Jurganlo de paz de Madruga. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y agosto diez y nueve de milochoeianto.i sesentay ocho.—Pedro {Plutarco Renté. [.!**'•	R O 24
t-.ON V«ML«T4»HIA.<t
Mttjuzg do a uenucirtas acciones y «1 peí „»liotingo dispuesto consecuente álo _Hib»na y agosto 13 de 1868.—Aheqéu molí,.—iGabriel Ramirez.
i, Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos	j. -z. » . . „vej . .
•	■ 1 - - -	aun», ‘ •rtdqñ'epa que »ea el Húmero pe los asistentes.—Habana agosto
—Francit-Co de Castro.	E 24
Por 41 presante se anuncia lal formación del concurso voluntario y cesión de bien«» de ja fibra Condesa viuda de Romero y se cita.Uttlhuy implara ft todos los que se consideren
ti.i!c»u en este juzgado y por él ante el actuario á deducir »«liode que se crean asistidos, seguros de que se les adminis-tul tecla y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de ,¡010 de mil oolio,—Ahorau —Por mandado de su señoría, Ga-bwKemirsz. Y para su inserción en tr,minia números de la úuetauficial libro la piesente, techa ut siipra.—Gabriel Ramírez,
E O 21
Poreetemi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los qisaeomideie« con derecho á heredar los bienes dejados por ,1 momia Teresa Roca de nación gaugá, de condición ubre, sol» :tay de cus ent» y cinco años, vecina de la cabe d„ Cuba occe-»i»|ierleimciente ft la Casa oalie del Teiiieu te--Rey nCmerriveiu-a ¡ leu que eeguti conssta de autos falleció intestada el diez y bu de Julio del corriente año para que comparezcan en este ijgaio y por ante el actuario a deducir el derecho de qne se tteau asistidos seguros de que se les administrará iecta y cutnpli-h justicia. -Dado en la Habana a doce de agostó de mil ocho-oatoiiMantsy ocho.—Altcran.—Por tnaudaoq, de su señoría Qibñal Ramire/.,—Y par* su inserción entrelnta números de la OooU «Mal lifir® lá pie-.ei,te —féclia nt snpra.— Gabriel Ra» aini.	E O 21
ItyiititlaComandando. Militar de Marina y Matriculas de liHilm. ¡1	•	'	--’.Lhk
Pvrvu mi tercera carta de edicto y . pregón cito, llamo y i»puo i José Ventura- EagO, nátutat de Villa Juan eu Stcipuasonerq, de 6 , años odadiy matriculado de la proviu-jTiiIi Sarcia que rti el tórminq de nueve días contados desde .fullearon del tercei anuiicio sepraseíiteen «1 Real Arsenal de aapittto á desqérgarae de ía cufpa que leryaula en la causa a.) le ligue por tiesercknz. seguro de qú» si así lo hiciere ae Lúa	s«,a»wé.cy- ^us tía iq cotUVarto solo de-
«rtbalde y contumuz y por bastante los estrados del tribu, »¡ut uoliüí-arle sus providencias. Que asi lo be mandado con niiíliadelseñor asesor en jm Habaua.á.veinte de agosto de <«ioeiento*ae«eula y ocho.-—Joqijitt Posadjllo.—Por manda» *¡‘iu Sna., Cáelos deAeosta. , .....	:	E O
Pollita mi primera carta de edicto-y pregón cito, llamo y ifidoal pardo Faustino, de condiqion Jibre, estatura alta, pe-ptu 4 iodiatiq y con uua cortada en el lado derecho dé la ajíuu moreno que en su uuion trabajaba,el dia seis deAbril tooábordo deí vapor ingles “Danube” cuyo mori-no.es de es.. -1 tegular, delgado, coijjiigoje y de regqTaredad, para que n-Kimiüo da nueve <j¡as .contados desde 1*-” ptiblicacion del »uuuacio, se presenten en lAcarcel pública á descargarse Italpaqiiq'lesresulta en |a causa que ae les 'sigue por burlo IíWma Imrdjidel citado vapor, seguro de que si asi le hi-znelaaorjl y administrar» jjiaticia y que úe io contrario «e 1 ¡tctarHárqjje des y contumaees y por bastante! los estrados
HúiidiI para notificarles tuá providencias. Que »31 le be
«lulo con lacQUsú ta del fijig A''M»or en la H roana á diez y •ndiigosto (je íqjjl ochuciéntos sesenta y ocho-—Posadillo. ■IImimado'de suSna.—C|rkis de Acosta. E O 24 r»t eata mipriméis carta Ue zedicto y progon, cito llamo y úuiiil individuo nombrado Mig, e Navarro, hijo de José * *m»lrícnlá (le Cádiz,iparaj que en el término de nueve días >udoidude la publieac ou; del lercer anuncio se presente en 'oralpüblica d» esta ciu tad,. á- dvscasgarae do la culpa que ■sit», titlts diligenciaé que se iustiuyen pata la ident ticu-"Miiuperionaí, Seguro de que si asi lo iiiciere, ae le oirá y tai»utiuáju,i¡jja¡ y que. do lo conlrario, se le declarará re-7 contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para
con 10 con»
darle mi providencias. Que asi lo be mandado------------------
-'Iiltir ¿evayr en la Habana á diez y nuevo de Agosto de , ciento« ¡asentay ocho.-r-Por niuudado de 8. Sria.—Car»
»•'ieoita.	— 1-------	E 23
y Manuel López Lago alca de muyor de esta villa y au
TOir:- “
JiZtcitn—Pur, esta mi tçÿcerucarla -te edicto j pregouaeci-„'•‘íemplazf al asiátiep. Angel Ledesma, para Je uuevejlies coutadqo desde esta fecha coi
«•»»A. a »JSE*.—	-..............— CHU8a
______„ Ledeama, pata que en el
^(jias contaÿqs desde eata lecha comparezca en «No ft nqnjbrar delei.aarrjUu se llaga cargo de la causa ““lia élu sigue en dicho jHz.gado por faltas a la autoridad» Iñiriciw el traslado de lú acusación fiscal pendiente.
ruede -	-	....	-
acusación
s del (uzgaio. Co.
mil ocfrociéutoa sbéenta y'oc
mino prácticarlo seledqcl-P*™ «té nbtífcáwójiéa
, »«jo din y siete de mil ocl
T'i para «u enmplimiento libro la presente.—Manuel V.
, '«---Colon «roste d ez y ríete de mil ochocientos sesenta ■’“-Manuel V Lavarria.	G O 23
itrjl UTA. c ■; '
(^3r alcalde mayor del distrito de ía Catedral por .iffite bu*ant“3 de la tastamentaiía ;de dgija Pqlqrqq ¿ifóuao y ¿ít-1 ,la diapuesto que el dip tteinia y uno '-'íit * '** oc*10 d® 8,1 mañana en las puertas del Juzgado in ' intá Clara número veinte y uno, tenga efecto el te.
l0* bienes sigaiemes- nna casa aituada eu el barrio de 4—®de Rodríguez número nueve retasada en tres mil 'ítotr1'"^05 cu“tr°cirntas diez inllósima«, y un terreno ¡o™» dicha cana esquina á la calle del Fomento con cer-'atij P0*“cioú de tablas retasado en seiacii-ntos seseaIX- y> i^™1 novecientas milésimas, Ytá fin.de que elique quie -it4itP'#Pé*Í°L'»Beeocurra at lugar señalado y á mi esciiba-'lemas pormenores »e libra el pxpsento. para sn. ¡iIv."111-tres nfimeros de.laGaeeta oficiar Habana agosto j^-Dabriel Ramírez.	B 20	.
,	*0r alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en
p°r ñon Brígldo Miñsno »obre cumplimiento de paz acordado Con don Dominjp Areucibja.en 'i,, 'nil'tresciemos escudos, sp auuuo¡e en tres-ufim»» iq^,j (,0i de la Gaceta oficia, haberse señalado el di« die^ fiüg^'^^P'éximo para la venta de la casa emiiarcada iw Artucibia de manipostería y tejas, marcada con •^“úice, simaúa en Nueva Gerona, eu la Calle deVi-s:	'» be, mil ocbocientns setenta escudos quinientas
**« 111 *9n^ré efecto en este juzgado ft las Once de su '>I|Í» ef *n *“°*"e<le la Habana de esta pobiacion Y para hbio la presente.—Guiñe* y agosto veinte de
sesenta y ocho -
-Pedro Plutarco 'Renté.
tR 24
u‘úúc
*ds8»ti ° k*' ®r-’ ^uez d® Hacienda, se ha señalado el día '«C* , pr¿,irao entente á les—tvclnr"de «n manan»; í.ttUn , 6 1°B ertenos del ingenio demolido San Jiian de Id*# «sto de cuarenta y mia y ñn ditv' cabaHeríss dc ticrrn, s *b*J»vo», retasado con sus fibrillas y cinco 1 sclavos
Su» ft" mi1 bienti) treuta^y puqye^scvi.gistyeiiVii.y^ms
v j’íun comenta mil quinientos sesenta y nuevo pe-r®á céutirpo», cuyo ucto ba f)o tjsaerríl«« «il las '«gado, calle cerrada de Santa (Jlaranúmóro 21 Lo 14~¡L*,[pu.b)íP0pára que el.que quiera baoiiGpoetur*, ^d,e,.J‘JJ"la de Hapicndda ft instruirse,—Habana y V® de mil ochocientos sesenta y pchp.-r-Por •cribano de Hacienda.—Amonio Armengol. . «tnnftp- ■	E, 231,
ti» I ¡L'1,''1* d® ll demand“ seguida por ,P, Manuel U, p,. yomingo Rodriguez Vil ámil ^sobre escudos, .'“dietriu, ú Sa.HTBdra segu.ido Mftplpnle del juzgado de *oce p t0 üase^1adoel diH veiutejy nueve del corriente ícGalóar,^.U0 .t,!nfa..eJ«®tb ftñ.Uzl-.puecJ,as :<j«l Juzgado ■* »dar a t !,Urnero cúaienta y cuatro, el remate fle uu >et«	!«■ Calzada Oú Víyqs número pteutó,
Wm. _ *9° en des mil ochpqi((n^s,.qjqgenta y cuatro áAauntoa. Y eu ouupim^me-deJvdis-» PiMsnts p»ra ,su publicación por tres número»
Por auto proveído por el Sr- don Juan Antonio Torne! alcalde mhyor del distrito de Guadalupe ft con ecuencia del incidente á la testamentaria del Sr. Dr don simón Vicente de Hevia, formado para tratar de lo relativo á la cúratela de su hijo el im» capacitado don José María ha dispuesto -dicho Sr. alcalde que pbrtres’númerosconsecutivos de la Gaceta oficial se publique I* plypojicion de compr* de le casa uúmeroee o de la cal e de Dragpues que hace el or. don Anselmo González del Vahe, y ee ofrece por la casa ya indicada la suma de veinte y 'búSfrQ'Bjil doscientos noventa y-doe escudos ó sean doce mil oientó.cuarenta y seis peeos en 1 eta forma reconoce veinte y tres mil éscudos ó sean once mil quinientos pesos ft favor del rérerido incapacitado en la propia casa, y en la inmediata de alto qué también es di su propiedad alionando el interés del seis por ciento anual por semestre adelantado y ei resto de mil do», jep -tos noventa y do* escudos ó sean seiscientos cuarenta y seis pesos lo reconoce á favor de la Rea Hacienda cuya proposición se anuncia para queeu el lérmiuo de quince dias después del úl timo anuncio ocurra ante el actuario el qne quier» mejorar!«. Y ppfal sú publicación libro la présente. Habaua y agosto 21 de ' f«68.—Manuel Pimental,
i -	■	a 24
, En el incidente á la testamentaria concu sada de dqn, Ma-Onérisidt-o Herrera formado para tratar de la calificación d« los créditóB fia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito,dp, la. Ca» , tedral se pile a.>pji acreedores para una ¡unta que jia de tener efecto enj la sal» del Juzgajo sit.o en la calle cerrada «Je Sánta Clara número'2l el dia 27 di 1 corriente ft las ocho cié la mañana, con ei tin tte que ae iustruyan- zlol informe de califieaoion presentado poí-*l Síudicó.en »1 ¿óiicepto de que tendrá efecto
•t
dores al mismo para que en el término de veinte dias se presenten por tí 6 por apoderadlo en dicho juzgado y escribanía á cargo ue don Mateo Uonzalay/Aivarez con los titules de sus respectivos créditi» bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que hay» lugar. Dado «ir la “'Habana á diez y nueve de agosto do mil ochocientos sesenta y-ocho>“-Kwiqne Díaz.—Por maudo de su Sria,—Mateo G. Alvarez.
—na j ¡£Ú i , 5	-----------•*»—'wB43§I4,tÍ ‘f
Juzgado da Paz del distrito de Jesús María.—A consecuencia de la demanda v^-bal seguidajpo D. Pedro Espada|contfit D. Luis Eizalguirre en cobro de escudos- «l-Dr. don Pemándó Siia«’ vedra Ju^z da Paz de este distrito ha dispuesto »«publique por tre»--númeroa consecutivos de la Ge ceta oficial él tfombi a-' miento hecho por Eepaáa en don Juan del Regato-para que c'o-' mo perito tuse, los bienes embargados & Eizaguirro y qúe cons •' tan en las diligenci»s de la materia; haciéndole saber al expresado ii.izagutrra.que si dentro de veinte-y cuatro- horas déspnes del último anuncio, nojeomperecieseen el Juzgado ft hacer el nomorámiento deiperit 3 para quoprora-Jaen uniende de) Regato ft la tasación de los muebles, queda apercibidode estar y pasar por la tasación que practique don Juan del Regato. Y para sn publicación libro iu presente. II,baña y agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. Barbairosa, ¡Secretario,
..	--• C 24
ElSr Alcalde mayor de este part do ju licia se h i servido en providencia de 24 de julio último declarar intestado e¡ fallec,miento de I> José Manuel Vega l'erua.de/, natural del Calvario y veci no qtte filé de esta v iy p rsus beiederi'» él es que cen a,reg o « di recbo dé au Seiy que se les convoque por d ez números de la Qac«ta oficial de la Habana para que dentro de treinta dias di spiiasdel ult mo anuncio se presenten eu este Jfizgado á dedu oir el derecho que les as'sta. Y para que ló maulado tenga efecto libramos la pr, sonte.—Co ony Agosto once de 1868.—Domingo Sardiiqt.—Tomás Oliva.	C 23
En los autoe ejecutiYoe seguidos por don Mariano González contra la Sociedad de Diaz y González y cuaderuo formado para tratar dé las cuentas producidas por el veedor ha dispuesto el aleude mayor del distrito de la Cat dral que por tres números de ¡IgYJácete oficial se Cenvoqueá la sociedad de Diaz, y González! fiara que en el término de quinto dia com-parezca por me-lio de IFrocurador ft contestar, le instrucción quede dichas cuentas se le lia conferido, apercibida sino lo verifica de que se dará por evacuada a su perjuicio y en su rebeldia se le harán las notificaciones q|ue ocurran en los estrados del tribunal.—Habana lúdé ' agosto de 1868.—Por D. Gabriel Ramírez, Ldo. Agustín Valerio.
,.L I	,	G 23
Juzgado de la Capitanía general. — Escribanía de Guerra. —Por dispscioion del Excmo. Sr. Capitán general con la con» salta deJ Sr. Auditor de Guerra á consecuencia de la testamentaria concursada de doña Gertrudis Domínguez viuda del Gapitau da Milicia* don Cárlos de Rueda, se cita.liam-i y empieza A los acreedores! de dicho juicio, para que dentro del término prefijo de veinte dias ft contur desde la publicación del último anuncio, ae presenten con los tituló* justificativos dé sn» créditos. Y para su inserción en tres números ue la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presenté en la Habana ¡á di ce de yv gesto de mil ochocientos sesenta y nch ..—Alejandro Nuñez.	C 23
Po{ disposición1 del señor alcalde mayor de esta villa eu los autos del intestado de don Matías Menendez, se ha mandado convocar por kúGocet*oficial, y por edicto.», y por segunda vez, á los qq* se consideren con derecho á heredar »1 expuesto Me» nende/., ft fin de que dentro de veinte |d¡a» se presenten en esta alcaldía mayor ftdedueirlo, en el concepto, qu» va lo ha verificado icón qoe documentos justificativos, doña Teresa Menendez madre del, difunto, vecina del pueblo dé Quinzanas Cornejo de Piavaeu |Asturias. Y para su cumplimiento .duro la presente eu iGnansijay y agosto 10 de 1868,—Jote María Ctt-tro.
En iós autoe intes ado de don Eustaquio de Zendeguí y Rnigttdas, ba dispuesto el Sr. don Pedro Aberan, Alcaide mayor decano y dei distrito de la Catedral, de esta ciudad, por sute mi, que por nueve números de la Gaceta eficial y de tres eu tres dias se publique lo tiguientc,—Dona Agustina Gamba curadora adhopa desús menores hijos,, don Fernando Obeaso, doña Rita de Zendeguí, don* Carmen, don Florencio, don Andrés y don Anastasio de Hoyos y Zendeguí, y dona Brígida de Zendeguí herederos todo» de aquel se adjudican cieuto tpjce aocjoues de á mil escudos cada u>,a, de la cumpañia del Bauco de San José con el Vreipt* pdlf Ciento de descuento ó sea por al setenta por ciento de *u valor uomlual.—Tamb en se adjudican, treinta y, siéte acniopes de la compañía del camino de bierro de Ja Habana por valoi¡ goda una de un mil escudos, por la cantidad de once, milfiiéñ eiíUilb* 8 sei’iiof el treinta por ciento de su v^lór pómi'. ñ*l‘ Y. por ultimo, proponen adjudicarse por nueve uní escudó» ó sean por el diez por ciento de sn valor nominal, cuatrocientas cinoueuta .acciones, de á doscientos escudos coda una, de la, compañía del ferr,i-carril y almacenes de depósito de Santiago de Coba. Y con el fin de que los quiéran mtqoíar dicho plan de adjudicación, lo Verifiquen ea el término de quinto dia contado desde ql último anuncio, librd la presente.—Habana 18 de JlRjo de 1(868'— Gabriel Ramiiez.	A P 31
I\,r auto proveído .por el señor alcalde mayor del .rí tiiro dé La Catedral por antaini está mrod.dr» se convoque por término dé vefnte.dias á 'es personas que se consideren <on derecho 'á: bgrédár á doña Manuela Laíuente: natural y vecina que fué dé eata ciúdao, casada con don Pedro Forcade é hija legítima de doñ M»mi«l y doña Mannela López para que en dicho término se tírtsfiñtijn por mi conducto A dedue.iroi que les asista, adver» ‘tiáós de qfte se han presentado doñ Pedro Eustaquio, don Ga briel y dqu Mañuel Lorenzo Forcade y Eafuente.—Habana y agosto 8Íeté de mil ochoci; ntos sesenta y ocho.—Ldo, Agusl 11 Valerio.	G O 18
El st d°r alcalde mayor de eata jurisdicción en prcviói ncia de veinte y siete de Julio último se na servido declarar iustestado el fallecimiento de Da MercedesVidal Pitaporra natural de Alquí zar y vecipa qne fué de esta villa y por sus herederos á los que con arregle á derecho deban serlo y que se les convoque por diez Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el ténniuu de tremía dias comparezcan eu este juzgado á deducir el que les asista.—Colon y agosto s de 1868.—Manuel V. Lavarria.
;	C 18
En el Intestado de don José de Jeau-t Carrasco ha dispuesto pl señor a! Jalde mayor del distrito norte se publique ia propaso Cioñ que hft hecho la viuda doña Rosalía Hernaudez pala adjudicarse por los dos tercios del avaluó y iloicicn os escudos nías los 1	' '»te juicio cousisieute». eñ/una caballería fie tierra en
le Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos a novilla, y el mobiliario de case, apreciado todo en _Jeve raíl Ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos Escudos mas robajar» la mitad que le corresponde por gananciales enterará á lo» herederos mayores según convenga con fóa mimos] lo que les toque eu divisaría, y lo de los menores lo ímpOtídFi qn finca ¡doñea, hasta que llegue alguno délos casos iuterés del oaho p .r ciento anual que soló les ubo-salgiín do su abrigo. Matanzas Juliu diez y siete de JUUII	B. J José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Yapara su riublicacivn por treinta números con-ecutivo» eu la Gacata oficial de fe Habana libro la presente.—Fecha nt-supra.
Bonifacié DoiniugueZ. J¡,.E.co-^iu.íli	-i' ■ n A,‘ , -A
Jil-J8r.lAlculde mayor cfel distrito del Cerfo, ha declarado Intestado cjl fallecimisuto de D- Valentín Corté» y Saiz y por su» heredero» á lo* qu» con arreglo á derecho deban .serlo, éis»
Escobar nfim. cincuenta y sieteí declarar fo qne sepan sobre particular, H .broa agosto 21 d 1868.—Mateo G. Alverez,
G O 26',
El señor Ldo. don Cayetan Montoro Juez de paz «upiente del dietrito de .Guadalupe de e«a ciudad ha dispuesto se cotrvo-i que por tres número« consecutivi de la Gacetaxificial queden» tJo de tercero dia después dei lineo «nuncio comparezcan «en este juzgado cade Real do la Saúl número ocho doña Antonia Mai tinez y Viguier y á su marld don Gandido Rodríguez Rubio con objeto de celebrar el juicio fe ta tas ft qne ha quedado reducida la causa criminal de amenza-demáftrie del segundo ft ja primera, apercibidos que de ntcoinparvcer le parara el pen juicio que h ya lugar.—■ liaban-.diez y ocho de agosto de mii ochocientos sesenta yocho.-José de Orte, .Secretario.
'	-	-	G O 23
El señor Ldo. don Cayetan Montoro juez de paz suph nte del distrito de Guadalupe ue esft ciudad lia dispues'o se convoque por tres números consecntros de R Gacqtiv ofiqi*f, qire ócn-tro de ter -oro dia del último áúuicio comparezcan eu e-te juzga do calle Real de la Salud número ,cho lus asiáticos Francisco Agustin y Amonio Rodríguez conDbjsto de |cei«brar el juicio de fa tas á que ha quedado reducida a causa criminal qne «e-le siguió pur juego y turnar opio, apre bidos que de no comparecer les parai A et. .perjúrelo -que. ha/a lugar.—Habana 18 de agosto de 1868.—José Òrti, Seo,ebria.	C O 23
El séñur L lo. dou Caj etano iomoro juez de paz suplente del distrito .de Güu4biliip*¿e.eata iiauañ, iiaAi«pue«i»ae-coHVu. que pqr tres ñúiñerós consecutivos iú A Gaceta oficial que dentro de tercero diadespuus dui últiincaruucio comparezca en e.-te juzgado c*llo Real de Ja Salud nuineo ocho el pardo Ramón Mu-rejon con objeto de celebrar eljuicic de fa'tas ft que ha|qued&do reducida 1* causa criminal por jesiotn ft don Cayetano Miñamt, apercibido que do no comparecer-U, miará el perjuicio que haya luga):—Habana 18 de agosto de 1858 —José Orts,Strio,
C O 23
El Sr^ alcalde mayor de Belen ia líspuesto por ante mi, por fres números de la Gaceta oficia so convoque ft don Francisco Alartinez > a un individuo nembi ade don Redro, vecinos que eran de ,a calle de Villegas número tratta y tros-- para que dentro de tercero dia do! último auuucio emparezcpn eu el .juzgarlo con objeto dé evacuar fin acto de jusridaen cqnsa crimmq . Ha» baña agosto catorce de mil ochocientis.sesenta y.'ocho',—Luán Re¿ueira.	J	' '	, ,G. G , íí^
Eu ta cansa crIlú ual'f;11IU11 a por toleciójiénto de' l(t mure, 11a libre Mattina Lopez ocurrido el troiedel corrimi te fiu la ca-Ba calle de Manrique número doncieiiUsácis.'hn dispu- «JO el Sr. alcalde tnsyor del distrito de Jesus Mírli sé“5c&ñvoqueu á las personas que tengan noticia de la mueitede la referida negra y ft los que se consideren con dereehu ft iAtérsé pafíé’eit li calisi ' Y para su, publicación en la Gaceta ofiuil libró la presen té. llábana y gosto diez y seis de mil tichocienós sesenta’ y ochó'í—
Br. Bernardo deíJutícni-*• Y1*“	O Ó 23 ‘
ASI alcalde mayor del distrito da Cefro por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se' couvoquén ft las personas que puedan dar razón ¿e como y entre que perso.. nasse bau tanhiu reuniones un ai bai-fu de Jesus del Monteen el punto que divide este barrio conti da Arroyo Apolo en terrenos correspondientes ft la estanc a, á fu de que dentro de tercero dia después del último anunciocoux arezi.au eu el juzgado ft declarar lo que les conste, liaban» y agosto diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José fflco .ís de Ortega.
C O 23
Ha dispnea el Rf. afcaldé nfayolde! Pilar, *e ConVOqhe pof tres números de la Gac ta oñcisl, í lori Féllpé'Pereza vecino que fuó da la calle del Príncipe A.foiso número doscientos treinta y seis p„ra que dentro de quiuD dia se presente en el juzgado calle de Escobar núm. cincuentiy siete A evacuar cierto acto de jus icia. Habana agosto veinte 4e mil ochocantos sesenta y .ocho.—Mateo G. Alv*r«z	C O .23
Ha dispnésto el Sr. Juelrde Hácieiida de esta ciudad por anlo mí, en la dáusa fofmada para avefijuar si hijbo fraudó a la Hacienda en él cargamento del1 ber«aunn es'páñ.il “urania,” se convoque por tres Rumoro* cousecútirós dé la ¡jai-eta oficial, á los tripulantes de dicho buqdé qué lo irán t-u dos' de Marzo, de mil ochocientos sesenta siete, uombri^és duo .Simon. Alsiim,, contra maestre, cocinero Ffaúcisfcq Tati», y. hiaViueros Hilario .Jacob«, Victoriano déla Crüíí, AináldóPbfley, Marcó»'Salgado1, Fidelio Pitzalis, José Gonzalvet Matta_Andrés Ganftl DqmiB«. go de la Cruz y Márceíitio Vi'a-lN'ft-fif de que 'Ü-ntrUij--* q«iuto dia dojpuea del último anuncio au presenten en -.-,!« Juzgado ft'un acto de juaticia. Matanzas Jallu ffl de fbÓS-—Manuel Pairó.	Ò O 23
Alcaldía maydr del Pila.—Ha dispuesto él Sr ulpaide nía yor del Pilar se i-niivi-qué ei tré»-ilúméros dé la Gaceia ofic'ai á las personas que puedan dir razón, como bub ese tenido lugar la herida inferida»! asiático Ambrosio Macào cofre-pond¡eute ft las composiciones de calles lar« que dentro do qui lito dia se pre senten eu el Juzgado caHé le Escobar número cincuenta y siete ft declarar, lo que sepan sob"B el panlrctúar Habana agostó diez y siete de mil ochocientos seaintn y ocho.—Mateo G, Alvarez. '
......	c . F 22
El Sr. alcalde mayor Le Jeans Maria én lácftUsa qu® ;s¿ sigue por desaparicióndedtn Meuáél-Gátfcfa^de uil báratUlo de lq plaza del Vapor; há'Blipussfo qüyWcbilvOqúej^oriTes 'números' de la Gaceta oficial á dicho Ga.c a, á sus parientes y acieeedo-res, y ft las personas qne sepansu ácfúfti pa'radéfo y el motivo 3e su desaparición. Habana agosto diez y seis ds mil ochocientos sesentay ocho.—Eugenio Pontón.
G¡ 0 ‘ 2 2
En la sumaiia formada para averiguar quien sea uu negro vhjo que el cinco del actual se eucoutió muerto fíente al circo de Variedades; y cual fuera la causa de «u iquerte, ha dispuesto el Sr. Alcaldo rnayer de Jesus Maria que puf i res númyroi.d« la Gaceta oficial se convoque á laS peréóuas flüé Vengan conocimiento de ambos paiticuléres y’puedan declarar, pala que comparezcan á verificano;—Habana - Agdsld 90 de 18W—Eugenio Pouton. •	>í ■-	u 1 **'
Por «uto provisto per el Sr- Aléalde iíl.éypr en la causa f ofmnda por liurto de una yegua y ifua yilinu de toros á dou Aútomu Flores en una estaucia del cuartón tfel Grillo jtirjsdjc; cioti de Sarna M«r a del Kos-rio se ha di«pue,to1 convocar én fres números de la Gaceta oficial ft las persuiia» que tengan op • noCiínieutq def hecho para qué en értéruilito ue quintó dia después nel Último -auvruéfo coñapnrezcsu .f declarar eu hora» de audieueia.—Guaaabicos Agosto 16 de i838-—Lti.fl J. Marín!
C O 24
El señor «'calde mayor del diatrita del Cerré ha dispuesto qu» por tres números consecutivos Ue ,a" O iCeta oficial -e cón» voque á los parientes legítimos ,de don José Antonio Alvarez para que déntro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado a manifestar ai se muestran ó no parte eu la cansa que ¡e sigue contra donjuán Fernán lez, don , Estanislao Portal y otros por riña y JesunesMú cuyaeirifcialtae parree falleció dicho Alvarez.—Habana ogostq 13 .«Ja 1868.—Br. Jaén Francisco de los Reyes,	G O 24
Por apto provis o por el señor alcalde mayoF en la c»u«a formada por haberse encontrado auorcaoo un moreno desconocido eu el monte del potrero "La Noria” se ha .dispuesto coavocar entres números de la Gaceta oficial á las personas qun tengan conocimiento del hecho y quien sea «i referido moreno para que enei, término de quinto dia después del último anuncio aompa-rezcan a declarar.—Uuanabacoa agosto 16 de 1868-—¡Luis J-Meriu-	.	. ,1 G Q 24
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada pprlesioues que sufrió la morena Escolástica.de Cárdenas por haberse arrojado de mio de los carros del ferro-carril deja bphia eu la ma&auu del catorce del corriente en »(punto (SAftjRulau: pesio de la Virgen 6 consecuencia (le haberse parado ej tr»n,- se ImdispueátO Oourocar eu tres números de la Gaceta oficial ,á las,personas quo teugau éóuoeimiéuto <!ét iiecbd y á loa qu» hayau súfride alguna lesión par» que en el término de quinto' día,después del ultimo inúucio comp» erran a declarar. —Gtianabacoa Agosto 16 de 1888,—Luis J. Marin.
C O 24.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad’ ha dispuesto que por la Gaceta Inficiai i-e notifique al moreno li bre Eustaquio Vento, cuya vecindad se ignora, que por auto dictado j.or la R»af AúdiEueiá pfétórTaléú doce ,0» duqio ^último juo.se siguió ft dicno Vènto puf hurte de uu cuadro, en
poniendo se les convoque poriointa d¡a* ;®u la Gaceta oficial.
— Habana Juiio treinta de initobcien tos sesenta y oelio —Pe lel Br. D. Juan Fiuueiaeo deh Royes —Carlos Rodríguez.
mfi	r	C U 6
, El 81. alcalde mayor del atrito de Guadalupe, hadispu'-s-to qu» p.,r este ordeu y en tresiúmeros se convoquen á los que se consideren con derecho, á hi «creedores du don Freneisco Rojaspara que dentro de quintdia del ffitímo"- anúncio comp«-rezcati en el juzgado, sit« en laialle (le las Virtudes, númerojnno á manifestar si ae muestran ón, furte eu la eausá que IfesijfUe al citado Rojas por alz miento-íLbana 21 dé agosto de J868.—
Manuel Barretón	C O 26
Por disposición del Sr. alcaW mayor infe r no del distrito del Cerro, por ante mí, en el incidental intestado de don Pablo Jiménez, está mandado que por ia faceta oficial en tros números consecutivos se notifique á doña.'ftrberta Gutiérrez viuda de aquel, que en auto de doce del err ente se ban. d<clarado, bas antes lo» estradosdej Juzgado coiqoien se entenderán tae nuces siya intimaciones, bubieadoselapr o nlorme con la r-nuncia que> de ,su poder hizo el Procuru-or que lo obtenía. Habana y agosto 19 de 1868.—Br. Juan’raucisco de los Rey es.
\ Cl : V . / . i ., -	¿ ;-. Jj -C, 0.26 ji.
Ha dispuqato el Sr. alcaide maor del distrito de- ¡Pilar se convoque euHresñúmeros t ouSeéútfós de fa Gaceta oficial Jé e.-fa
ciudad, ft |«s personas que pueda dar razón come- hubiese te-	_____. --	____ -- ___—
nido lugai la caída y heridas quee infiiip dop J,}»ó ?«údp,ei por,fre» números de la Gaceta oficial se haga saber ft tpd»s las dia cuatro de Jtilioúltimo en iacalzada del Principe Alfonso» ~ —	¡ -ro. -> «.* i-x -i
próximo a Puente de Chaves, s.ndu|como la unrf dé la tárdt , ft fin de que dentrode^quinto día »pretentenen e júzgalo «rolle de
la sasade D. Máximo Grillo.—Ctcnfuegoo Agosto fitho de mil ochocieutos sesenta y ocho.—José J. Veranguer.
.	- . G--, e-¿3 n
En piuvideueia do esta fecha dol 8r. Alcalde míyor dtvest» partido judicial, se ha servido disponer que-por la. Gaceta oficial de la capital se convoque eu tres números cousecuUvoa-á'D. Gaspar Lucio veqinu que fué del partido de.Cartagena, para que comparezca en este juzgado, á evacuar uu aero de-juaUiuia-en la causa por haberse encontrado dentro da uu pozo ol cadáver do la negra Justa, dentro de quinto dia después del último anuncio. —Cienfuego» Agosto doce Je. mil ochocientos scaeut« -y -odi«:.— Joté J. Veranguer	C O 28
Juzgado de Paz del distrito de Jesus María.—El ür. D. Femando ¡" aaVedra Juez de Paz segundo suplente de este distrito ha dispuesto eu el Juicio de fa tes« pendiente entre D. U piano Prieto Blanco y D. Manuel Gómale?, por los golpea inferidos por el primero al aegundo, que en virtud de iguuiar-se d domicilio del citado Prieto Bianco se cite por tres námeros consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de qua comparezca eu el Juzgado Sito eu la calzada de Galiauo número cuárentu y cuatro el día 38 tei corriente á la» doce, paia la celebración del aero, apercibido dicITo Prieto Blanco, si no compareciere, de darse por evacuado el acto á su perjuicio.—,Y en cumplimieútfylé (o, mandado, libro la prefente en la Habana ¿ catorce dé Agosto de mil Ochocientos sesenta y ocho.—Juse A Baibarrosa 8®cr6ta-r¡°	,'0.23, ;
Ha dispiiesto el Sr. alqalde mayor del distrito del Cerro qu» ;jrcj* números dé la Gaceta oficial ” personas que tengan que entregar t
Díaz y Barrefo, empleado de muelle, casado natural de esia y
.SAliAil-DOól*!
8« guu M. gtrakosh, cuñado de le señorita Patti, al unirse M.deUaux á la célebre cantatriz cuya fortuna qou»o nadie Igua-ra es cunsiderubl»; bu querido que loé condicione» del contrato fbesep todas en ventaja de su (ultra y qué uiugttna parte de la foriuna de su novia puédame*ma«p ^de por él.
en a causa que,se siguió rt dictío Vento puf húrte de uu cuadfio.qu la casa del corouel don Juan de é —’ tivo de esté Juzgado de veinte y
-1« casa, del pórouel don Juan de Ampúoié, se confirma el definí-" j> nueve ae Noviembre del »ño.
"Bienes de 1 ej partido < ú’qbney un nuévé mil f
íiupond de la ley, 1 i,áre cuaud
1868.-V,
posad«, pof el que se le apsolvSó do ia inatauciá, y ae decfararóu las costas de oficio, habiéndole mandado guardar, euujpbr 4 eje» cutar dicho auto superior en,proveído da veinte ? nueve de Julio pasado.—Habana y agosto veinte de mil ocbocieutoa sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyé-1
C O 25
En la causa formada por Itts heridas iilfcnd a ’' don Agus« th| Mane» la prima noche del diez del corriente en la caí é de la, Gloria, ha dispuesto el señor alcalde mayor d«l di/triio de Jesq» Ma.ia, se convoque á los que tengan' é.oiíociiñreiUQ ael aqceso, para que comparezcanjá ser examinados. Y pal a ,qué. tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana II dé agosto de 1868. —Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguii-r,
i. - • c u 3.1
A consecuencia del expediento formado para dar la libertad á los negros proced- lite del cargamento qne condujo ft este puerto si bergantín portugués María de Ir Giofta” y ft Iós desetr-dientes de las «mbras dé diebo cargamento en vlrtu . de lo Ttssúel to por 8. 51. (Q, D. O. J en Real órden de-siete de Enero ú-rirúo, ae ha dispuesto por el juzgado de la CcimandenCl» general de este Apostadero se convoque por treinta días y en los periódicos ficiaieS de esta capital á las personas que tengan en su poder negros de osa procedencia eu calidad de depó-ótú para que los presenten eú la Escribanía mayor del Apostadero eu dias hábiles de doce á dos de la tarde con el fio de que sean filiados y poder expedirles sns respectivas cartas de > seúción. L‘o que co-inuuácoa Vd. para su publicación.—Habana cuatro de agosto do mil ochocieutos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
O 9
En providencia del Sr. Alcalde mayor de éste partido judi-cialse lia servido disponer que. por la Giceta oficial de la capital ea convoque eu tres números consecutivos á D. Antonio Tillado, á fin de quo se preieute en este Juzgado dentro de quinto dia daapuee de,, último anuncio A evacuar uu acto dé justicia en a causa por haber»« encontrado á uu hombre y tre» caballo» «u
cantidades á don Fr.incio.co 1, casado natural de esta ,y mayor de e lai 10 verifiquen eu la en ribonia dei Ldo. d011.Ln.1s. Rodríguez hasta en ( antfilád de 890 escudos 875 milésimas apercibidos en su defecto de la d/ble paga. Habaua ag03to 14 de 1868.—Br, Juan Francisco de los Reyes.	C O 22
-El al, alde.mayur.da. Jeina.Maria, «n causa ettari««!, -ha dispuesto que parami acto dejusíicjn na ltame-(Kir 4ra* oHOiere* de la Gaceta oficial á los hijos de doña Merced Colon, qne vivieron eu la calle de -Viannque numero ochenta y quatro y al dueño de ia t-n«i ia la R que?a- «lia enei paseo de Tacón—Ha baña agusto 18 deI868-—Eugenio Pcnton- « tí -O-ÍSP '■ El 8r. a calde mayor dei distrito de la Catedral por ante mí en los crimiaales formados para averiguar el origen de lestra-vio de ¡a causa seguida eu la alcaldía mayor del Oes’te de Puer to Principe, entra D. MaimeLAhran. y.otrea por aevieta, b«‘dlai puesto que por tros númetae cousecuxivoa de la Gaceta Oficial-se-publique la presento eeciUodu el .celo de labrados escrrbauO»|y procuradoZe.p ra que en sns estudios y archivos busquen la antes dicha causa. —Habaua y agoste doce de mil ochocientos -»éáenMt y ocho.—L io. Agnato Valerio. ,;.\i .un,	8# mi—
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la pardaiibre Juana Montivi vecina que fué de la calle de L utíin lúO pora que .después delúltimp a)»uucie>e presenta,' e> escribanía del actuario á svf notificada del fallo diotado en tacanea que se le sigue.por hurto á don Constante Santos Chinno. Ha baita y agosto diez y nueve de mil ochocieulo* sesepta y ocho.
—Br Felipe FÓrnari.	G O 22
Ef señor dou Antonio Batanero y Montenegro, abogado de los tribunales de la naeiou. Jefe honorario de Adli>¡m»t|aci<>n civil y alcaide mayor dèi distrito de Jesus María por S. M. etc. y por unto mí 4 consecuencia de los autos formados sobre la Administración de la Huerta de Palomiuo ha dispuesto- qu* el
GLAOETIN RELIGIOSO.
Domingo — 8 ,n Felipe Ben'cip confesor.—Pocos mese* contaba todavía este liobtéfi' t-éútíno, cuando viendo á unos te-iigiosos «ervitas exclamó y dijo eu voz clara’4inteligible: Éste* 1 ' son los siervos de Maris, Estud ó medicina y recibió fa borla (fe' ' doctor vn e»ta facultad. Deipues de resala de nua milagrosa visión, tomó el hábico eu la órd-u de serviles acabada dé fundar per si te caballeros de la misma Florencia. Su celo, su virtud y el empeño y esfuerzo con qne trabajó para propagar *1 Instituto que haoia profesado, le hicierou acreedor1 al generalato, cuyo cargo recibió como por fuerza a pesar de su humildad y resistencia. No sueed ó aaí con el Sumo Pontificado, pues bahiaudg side nombrado sucesor de Cien euta IV supo ocultarse tan per. técfalliente, que por, no encontrar.'« fuá nombrado Gregorio X.'
• O arrió «u'muerte el »ñu 1285, ,	. . .: t¡t.i.j¡ úl tí
También té mencionan los S tufos Claudio, Artorio, Neón, Domkia.irtíouiU, Apolinario, Timoteo, L ,pe, Juetiniauo, Mi-uerwo,- Eieazro y ocho compañero«*, Quiríaco, Máximo, Arque-iao y compañeros, Reetliuto,, Dona« q‘Yaleriauo, Fi*uctuo«a y‘-doce compaña.«» todos mártiroiv8,donúvApolinario y Zaqueo y Víctor y Fiaviano y Eugenio obispo confesor«».
1 -d. Lúue».—San Bartolomé apóstol. Su patria fuá Galilea su ocupación la de pescador. E11 ,adistribución qna del mqudo hicieron entre tí lúa apóstoles corroapouiÜó 4 San Baitjlouié él '
. A»i», la ludia Ut rior, y ¡la meyer Arm-nia, y eu todo* «, toe pafi»	¡,
ae» prc.dicá él Evangelio con admirnb e fruto. Cpnvirtió al rajr 1 . ‘ 'Pótémftú'y H- fás dofs ciudades de sn imperio, y obró por 1* gracia de Dio« a gunoa milagros. Artiage» hermano de aquel ñbunarca, mandó d. sodar al samo Ap ..atol, al alto 62.»ñ!'.* oí OjLo. 1 Se retíeien lambían los »«uto» Tolo neo y Iioman obUpo-,
Aurea virgen, Jorge, Limuioti y 3U0 fieles da Ut'O», todo» mártires Aodoeno y Et'afdo ó Icardo obiapos, Patricio abad, Eutiquio confesor.
FIESTAS ELLEES* MARTES, - a : .. .. q -
r. -El lúne» principia en San Juan de Dios la mis1, ti Sacramento de 7 a 8 rezada de hora de ll » 12.
'ñiemnea .—El Ifiues y mérte».“-4iíi' U ‘CatodraL fede ' ~ 'L' Tercia 4Taii8¿.—Eu lfroe»-«u dicha Cátedra! AtasC^vahúrPEí-piritu Sauto, San Felipe, Carraguuo, Cementerio General f cédi „ Parroquia de Guanabacoa de 7 ft 8, la de Anima* con piooesicu.
J tRI mártes en San: lftflÍ6i¡^ti«n;>rtd«lás á San Antonio de Pá-ño«, Sonto Domingo y en el de Guanabacoa al Santo Padfo fundauorde 7 4 8.	ixbiajsfc ux> MpbBO i«*x «■
MEa tezada ola Anima» .con prpcaeioií.-jEl lúrei eu la*.. Pafrefpiiaéyerl Sáñ Jú'án de Dios, en San Inidro. Mo usar rafe V Jfi»H» d«l A [onte solo procesión de 7 4 í. " ^ * 0 ^ v
' Corte.de	^
miércoles doe dei entraute Setiembre ála un» ;d«pt%' t»rdé|í;«<ií la«ila de audiencia dei juzgadót sHó en Uñáilé-de' Luz número cincuenta y tres tenga efecto uua junta general de todos loa partícipe» en la Huerta de Palomino á fin de nombrar uu ioetÁi édé.
ministrador en virtud de haber fallecido el que lo era don Cristóbal de Castro Palomino, haciendo presente que el «eqrjbeno don Manuel Padilla de Agular éstá designado para prrqitóy recaudar toda» la» cantidades que por virtud do censo» adeuden loa censúatenos ó poseedores de teriequt en el ále* deuoíqiugdo t’Hqertq de Palomino’’ cuya» sumas serán trasladadas 4 la caja da la Hacienda pública. Y para notificar á todos jó» partu-i pesen dicha Huerta y á loa cmauatario» poseedores de «lia en yjrtud de lo mandado libróla presente.—Habaua agosto trece 4* mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O ?¡
PmBTF no oficial.
Bi
*4
liouiingro 23 de Agosto de ll«l.
GACETIN.

ra {tonerà de la» Mercéde» y el dls33 s Nuestra Sehova da . cadauna eu su reepectivo tempio.—Eu Guansba.ooad<a 4 y el 25 ft Nuestra de lae Mercede» eu la Parroquia al dia 24 y ! 35 en S»nto Domingo y teda» jfrivilegiada».
¥&? ' --------------------------
ai*H
Calzada de Jesús del Monte.—Por poco que llueva, la calzóla de Jesús del Moute se pune ¡ntransí table. Ni los pájaros sou capaces de pasar por ella, decía un individuo. Nosotros uo 11»« .líáfomos la cosa tan lejos, pero no habiendo alas, cou los pié» so-IqineqUi .nadie »«ia capaz de dar cuarenta pasos sin enlodarse hasta las rodillas. Esto sucede desde que se instaló en ella el fer-rorcarril prbano, y como ha llovido mucho desde entonces de-leá ej veciudario que no llueva mas antes qne compongan su p'.SQ 4q,juanera quesea transitable. Este deseo es muy justo; qui.en p«r su propia conveniencia desarregla está obligado á »frygL rde* p iu a. E1 ferro -carril urbano es sin duda muy útil para miicbqa que en Jesús del Monte moran,pero no debe perjudicará loa demás. \¡Encontrará sordo» como otras veces eata radicación? Mucho tememos que así suceda.
D-/.¿	s„o-.fi-Uun O uu iccaigauos, es 10 Cierto
qua el viernes iiamaróii estos iHlfo, escasa concurrencia al teatro de Variedades. ¿Consistirá lo sucedido eu que el público, co« inienVa 4 cansare d» un genero que como lo dijimos degde un principio ea imposible que (lej® deianer.im uexistenEa éfisnera*. N'üSÓtró» nó lo extrañaríamos. Y sin embargo, lu compañía no es inferior A la que antes ocupaba el mi smo local, Existe eu ejla el .Sr. Candiani que eu los papelea de las, viejas del .género bajo, cuno creemos que su dicu eu lengutye d* bastidores, e» e*ua-, i ,
-El 8r. dtDUtadn
Casa f trierai de Démentes.—Diputado para el presente mee, el Sr. vocal,Ldo. :Dí>’Antoñi<*-Rd6hilier y Morale». '
Heal Cdsade Maternidad.—Diputada» dejme».—Las séñoras .Marquesa de Villalba y D. * Agueda Malpice de Rosset.
lente. Pero ft pesar de esto el articuift vajdp baja y.si.tio.hay al gil na novedad que promuéva nle alza, es mas qne probable qué caiga para uo levantarse mas.— Eu cuanto ft la representación hemos dicho que asistieron A ella pocos espectadores, Estos no pbij,t.a^te tripularen muchos »pl-iieosá lis qne tomaron parte Qu élfa qniéne. hicieron cnanto estaba da su parte por agralar Recula dejurisprudtncia,— tiernos recibido,	entrega; BÚe
méío7 de! periódico titulados “Revistad« Jurisprudencia y Azi-ministraciou” Interesante y variado como aiempra contieue ras siguientes materias:	r
Dereehu público.—De su enseñanza en" QuÉa,—Ségunda época constitucional; por dou A. Bichiller y MqfiEeiit kazaniui*: Patria potesta l de la madre, por don Me^ydade jeaaa Pan ce.	.oaotúaac lan
¡^(jopcion.—Sns ventajas ó inconvenientes, cuales son boy sus efectos por do , Juan Hernaudez Barreno (continúa!
Cióuicx de Tribunales	i;	K -„oumiv
Sección de oficio.	, su
Función de esta noche.—En el teatro Je Variedad®» «* rapi., le hoy la tuuciou que ha debido efectuarse ayer. Es .decit .qq»! volveremos A ver iu caricatura dividida en do» lámina» titulad». Un Sarao y una. Soirt, que se dice eauiuy graciosa. Si ayer gas» 16, es muy probable que esta noche se llene ei teatro de especia-
dores.	n «tiaéúoé ey«ndU*ié*hl
Compañía de zarzuela.—S-i habla de una compiñí» de gac» vuela que debe venir en.invierno al teatro de V»ne<jttJ*»., ¿jtofá cierta lanoiiciat Doa compañías lírico dramáticas había «ul»Uc cea en ia Habana, ¿Une compañíaáf Much ra »on par» 1* Habana ¿Y ta que debe ocupar el gran teatro dinjid* por »1 .»«ñor Gas. tambide qujcir Como interesado en el buen éxito de la expedición había contratado á la hora esta como tenemos motivos para esperarlo lo,mejor que luya di-pomble en la Península? Mucho tememos que los esperanzas de que vienen animados alguno» empreoarius se desvanezcan como el humo, Ello difái ..¡. i Argumento indestructible.—Dios pasado» entró un sngejp se lin coque det tono carril urbano, .contó loa pasajero» y vló que había uu asiento vacante al lado de una señora- Se dirigió con animo ie«uelto hacia él y se disponía á sentarse cuando la Sra. le detuvo dieiéudole:	.	*»
—Caballero, uo hay lugar.
—Perdone Yr. s, ñora Iros asientos son diez y solo cuenta nueve pasajeros
Ei conductor que rió lo que pasaba acudió »1 momento.
— Señora este caballero escá en su derecho.	»
—Yo uo té si está derecho ó torcido, pero yo soy una señora y no es justo que me incomode por él.
—Señora observe V. que V ocupa dos asiento« en vez de
uno. ,	itoanuia Añ<-iihn«ak<tB)li')*l
—Pues bueno fuera que por V. arruga»» mi vestido-—Eutouces pague V. doble.
—Yo no ocupo mas que uu asiento. El vestido ocupa el
otro.
t j	.ñ£ itcírinL-. i(« ó, tro «t-, »-.-f.itxiui tro* x.
Lo» Sret.,Prepósito y Padre ministro de ia venerable tercera órden de paékeúfiwfé -miostró1 grán p'ádré San Agustin fuvi-tan á loa hermanos profesos se sirvan concurrir el »abado vainté; y - nueve dél que.cuf*« 4 VriUÚétidifLfliaroAiláicspilla da MM deu para celebrar capítulo ple^c^ ,^rqglq *1 ^rúenlo dje» y »•(»de tas, reglas y Constituciones que lo previenen.—Habana Agosto 22;d*4868:—Ledo. Miguel Vnidos ríña, sécretario. irtrijin or |	t&iuú&ÍOOft tJktuÚL V feUl'aátí-OTlrri bJJ
HABANA i!» »B AGOSTO.
VACUNA.
Jnévt*.—'DS 8 á9 én el Santo Angel.
Idem.-—De II á 12 en Guadalupe:"0-“’"*'* *’
Viéruas.—De 11 á 12 eu Jesús Mari«
Miércoles. En el Santuario de Regla. .oír, 1 8ábad->.—Eu la Casa Consistorial de idapi.
Domingo.—De 11 á 12 en la Safa ‘Cajtitnlar. laem.—De 8 4 9 en Jesús det Monto.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lúnes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Balen.
Marte*.—Ue 8 á 9 en el Eapíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en ei Monaerratd:""“' *
Miércoles.—De 1.1432 en ei Cerro.	i <..1 x .
Idem.—De ll á i;¡¡ pp Carr»git*Oojgi*si»4el Pil»r,-,i'n.-faeultativos dé »«maná.—Pr,mor distrito.—D- 'Mariano, Co , Amargura, 51.—D. Juan Forei!, Habhna 112.	.
Sseundo distrito.—N» habiendo numVifo eltfidlétíté córfqúieii mar prestará servicio el primero ane as nreoente.
íu	Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de urote-
•ores, para formar el turno «emaual! prestar* su servicio ej primero que se proseóte» t,K--v '	•’	*	'	'
Quinte Jialriítt-^Ds !Ma»iaae Katrada, CaUádá dei Céiro 606.-----D. Francisco Regueira, Príncipe
A sito de Sun Je»é.—T'aller general de artes y oficios.—F. Rr.,vouai. Marqués de San Miguel.
-i-ú Hospitales de San Felipe y Santiago, y Je .San l.áiaro.-
Inspector de mea,—El vocat Sr. Coronel 1>. José Pizarra V
G ardi u.	,. V	I Jo t .».Aliu-oV, > •
Real Caso de
VUCHl, LÜO,
-«-r-

AVISO.
^on *^08^ Bermejo ha quedado hecho caigo ‘de'lu ftgaoeia de eate periódico ó imprenta en el pueblo . da i Colon.—Habana Agosto-16 de 1868,
•»-----1—L«- -t.j.pm-c;_■!■ n 1 ji.',!li:¡XitíLiLa*g
LI^p^IMPRKSOS............
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año <fe l868.
Aumentado cou varias noticias curiosas j útiles ee renden 61a rústica 7 encuadernado» A lo* precios de BOBtumbre, en el establecimiento de B. Hay yOomp. caed» ia Obrapía 11 entre Mercaderes y Sin [guació.
del ano de 186», aehalk de venta ea la Iinpveuta 'del ‘Gobierno á cuatro peso» dos reale».
IHÍ1M AD-IÍ.UjÜJMíM
efü I» articulo^ ta<á «r^feóidnadée í^l Sí-íñ.
ARANCH DE ADUANAS.,. .
que por analogía no pueden adeudarlo» por alguna de su» partidas.
Se halla do voata en et despacho de esta Imprenta al preoio de do» reales fuertes eí ejemplar.	, ,
IN8TRUGCI0M
para la cobranza de la contribución indua* tfial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el deapacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
—Y él vestido le pertenece á V?
¿Pués ft quién había deperteiíeceri Es V. un atrevido. Ha
3» saoer V. que yo pago todo io que compro........	’ r . _1
—No se trata de eso ahora Lo que quiero decir es que está prohibido poner eu los asientos efectos capaces da incomodar á lo» pasajeros. Quite V pues, el vestidó! *	‘	iv .
,, pjfgQuei me quite el vestidó? Habrá mayor insolencia.' Mande ijMKV.- !	' .	' '	,
sit j.T.t*señora bajó del coche hecha una furia, Qq» so «pliqqen, otrasroi cuento.	‘	‘	¿,..-,t,.aj-v o
.	¡ Beneficio,—Ei mártes ptóximo se efectuará en el teatro de
Variedoues una función ft que tío debe dejar de asistir ningana, per aona c'ariiativa. Ei Sr. Aibisu tfue io es por h iberio ma* de una vez demostrado, uo ha vacilado en prestar gratnitametite el loeal y Su dar los pasos necesarios pera que varios «c-
tores y aficionados contribuyan á la realización de eu» filan-. Terminado el tomo" S.°!dúe éoa ló a anteriores forma nutra«
tratad« conseguir no - enz. n-dvrZ.__________._ .	____,.	______.
regiese <lé Londres, cada una 1« vàie SOiOOO trapeo* y. dé fas cuñúatáá péndientes en 1868y 6íf, 400 0Ó(9, jjiq qqatqr', Ips magníficos regalo« qún1a esperan eñ bàli PetersburgOs .„
Ótro periódico d* la misma óacion agrega:	.	‘* yji:
Las pr.meras publicaciones rétatiVití al matrimònio det Mqr» qués de Caux con Adelina Patti se hán verificado a>er éñ la alcaldía del primer distrito de Paria en los siguientes términos. —M. Luis bebastian Enrique ile Rager-de-Cai*uzac, Marqués de Caux, hijo dei Cunde, Sime, Huguet de Varange,actualmente esposa del Duque dé Valmy y la señorita Adela Juana Maria Patti propietaria, lujado M. 8alv«tqre Patti y de Catalina Chlora, rentistas. v sJironu 11« tu,	1 ema té ai)]
‘EEmatrimOulo se verificará pues eu breys <m el consulado generai de Frauciá. én Lóudres. Lps, ,Duqq«s,d* Valmy, madre y padrastro dei Marqué t de Caín, van á »»tir pata la capital de Iiigláfét'ra. Cíe crea queél p(íucip,e de,Latoqr.q’ Auvergn«, «m-bujador frsuéés en Inglátérra. amigó particular de M. de Caux, será uno de jos testigos dét último.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada la hojé 10 3 se batía en la Propagan !« literaria caite de la Habaua num. lüd, de venta á 3 paso» y «demás la
S;» y 9f . !
Enjla misma 1« novela cubana “el Fatalista” uu peso.
,« ,	ITratado completo\
trópicos fines. Porque el objeto que se trata de conaeguirno ea otro.q.up-socorrer á la de-graciada familia de don Joaquín tí tr*
(fia, inuerto ppeo tiempo fiace y queauuqoeuo era artista erá uu hombre hourado que dejó ásu esposa é. hijos «in recurso» dé' ijjqguu» especie. Estos títulos son,mas quatBufioietite» para íjúé! cuantos sieutou latir en su pecho un eorazou cora pasivo con tribuyan a que el laudable propósito .del 8r, Albi-u no sea estéril.
Adelina Patti.—Uu periódico francés dice lo siguiente.-"1’'
P01 bu Adeliua Pattt sé Itámáfi éi primero de Agosto próxi-mo la marqueta de Canx sin que por ;so dpje deli«n»r «jcpmW'ri , rfeí» Phtuo de la Habana y au jurisdicción, dividido en tT»» hojas lUtsu qn« lio....dé dar 10 répfesentéCjoue» «u Ifámbuigo. ft su .opográfioas y una historia. Contorne los ierro-carriles.de Villas
todo completo con índice.» aHaéetiuo, cronológico 7 de materias ta baila de vénta á $ t 25 ct» El precio de todos es 812 75 ct» toe suacritoréa y á $15 para dos que no lo son. En todas la» psra principales librerías, de fa Habana.
«jmu..> c •	.. i JJKV i.-úi'FIlri	;.J) -. . . ,cx
Obra* del agriiu euwor «loa itluriauo Carie Casa«levall.
nuevaó Uoueo pfiúóipal tleTGesté, dé Manantío, del Carmelo y Urbauo. La jroja primera contieno ¡os cinco distritos de la uapital. el de if «gisy Casa Blanca. La segunda- contiene los partidos dei Calvélie, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grande» y Qtr nado» ti o, Mar ¡auso. También bay hoja primera iluminada eoo la subdivisión municipal interior Jo cada distrito.
Plano dé a villa de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem dé la camoaña de Isa Posas; este consta de tres hojas-ana topográficaqoa dorapnmdotodo el territorio en que tuvieron •ugar kta hechos de arma», oucaya orla decora la oarta- autógra fadaS. M, la Rama D? IsabobHAQ. D Q.jála lela do Cuba; do* pintoresca» que coiutenau: ana el pueblo de as Posa» y dea embarco depon Narciso Lopez al frante de lo» invasor»«; y otra «1 pueblo d« Babia Rotula y desembarco del general Don Mauuot Eu» al franto de las trepa» «épa&olHHsa .orato'; lab o«uoi ...<• ttohalUbde venteen el escaútaciaitoto>ié tóéeeñores Ch» ain y Fernuuüe», calle dol Obispo y «o csM'dét abWor calIe det Picota núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo doote ftú m
í