haya lngar, advirtiéndo que la señera viuda doña Catalina Sarcia Fernandez ha representado en eljWtfo con tal carácter y desiir nado como sus legítimos hijos á doña Antonia Braulia Fraucis cade Faula y deria F.anc.seado PaulaAgueda Juana. Y bar Sil publicación en diez y echo números seguidos de la «aceta oficial cumpliendo lo mandado libro la pre.eñte Habana * £ Noviembre do lS«8.-Gabri.l Ramire.	E J9
!Í9rtna alea'de May,'r M diatrU* itl Ccr
n » J-7„“ÍnmÍ t*?*ra carU,dVdict'» eito.ímmo y emplazo á ?.'«u/da íwH,,|tr*<l0' ,nat,ura de Canarias,' Vecina que fuó d< Jmus d«l Moût#, cavada d« c a aren ta años de f dad, y á D. Juan
îeÆSÏi’H rtU?U1ad 7 ▼eeiudwib, para que d.núo Tu.vi^ 4	j‘a‘ideSd* af<!eha- uompaaezeau eu esto
Júnalo a notificara* fie la resolución definitiva dictkda en la
«“hcíiJaí “* ,l|fl' j ' Mai'“u“ y a ü Antonio Alfonso, por riña y heridas, ap ,rçib|4os qu i d» no hacerle se les dec,a,"c rebeldes y ooutn,naces y por bastantes los Estrades del Juzgado para Us í*6d-Momly lrr,“‘" VS °'urran-—Habana Noviembro ssi) ÍosRray.ra	S'» Ur~ Juttn Pr«ici.cod.
Por este mi segundo edic o, cito llamo v emida/n i dan
José Utrnsa y a ion José Cuervo, ooabera d<J ferro carril urbano para q i» do,nra.de nueve días «e, pásente., eu la cárcel a doscargaise un a culpa que les resulta en la causa que se les si,
f„°;i,henda“ Pardo Jl»»é Romualdo Corroa y icsistéuc a con armas í la potro. * seguros de|q„. |.s uira y adminisdr.íi ju¿?
n.ura,« i H ~"ri 11 decía rajos rebeldes y contumaces é
•	j lSfi-,,4S '"'lA*	Habana Noviembre veinte
Mn ÚmíT iU v3Se Moreno.—.Por mandado e su tena.— í'p la Z? «0dr!8U’?'Y,tií‘‘'‘ la publicación tres números de la do la «aceta oficial libro la presento ut supra —Por el Edo tien Luid Kudnguey, Lino^Kaldiría.	q 5
D. Antonio A.	naide #«¿.¿ Detrito de Bcl.n en teta ca-
-VUul y Aieiddb-ma^TKHterinS'Hkl-mismo
Por ol presento «ite, llamo y emplazo a las leisouas que cons'deran con derecho á los bioues de u. *• María de las Mor.
“a,tural. d* «8ta ciudad y vecina que tué del seguu-do distrito, h ja legitima fio D. Audio», de D. Rafaela Gons.u-g.a, Viuda del Dr. D. Gabriel Morale», para qno ou el léruilu,. ue treinta día. contados desde esta focha, se presente en él a de,
L aprésalo der.che, trayendo los documento» necearle» qae lo» acreditan,—Habana D.crarabre cu.tro de mil echoc.eutu. •esenta y ocbe.-Automo A. Ecay.-Por mand.do de su Sria. -Bi. P.lipe rornaris. Y para au publica ciou por medio de la Gacela cemp o.tá mandado libro la preaen te —Habana D.ciem. bre cuatro de mil ocliecieutos aeseuta y cebo.—Br. Felfeo For-uans.	E O 9
.tlïlT» A'S'S.’S.
•	?#ir .au‘° P!ev*¡do per el Sr. D. Pedro Aherán, Alcalde ma»
yer del distrito do la Catedral por ante mí ou loa seguidos por d.n Juan Bautista «iqual «ontra deña Coucepcien Granados de Caehe Negrera en robra de peses, e*lá wandaJe se anunoio al PUJ* '** aa“*r‘« señalad« el día 14 de Diciembre próximo á laa eolio de la raansna pora i i remate de una enea de iriamposteiía a*«t«a y t»jas, ceu portal al frente de eanteiía, situada eh la tal »sda da Vivra numero 74 tasada en «atorce mil norfecieutes «meaenta y «che escudos eratreciíuta» milésimas, cuya dili. geneia tendra eteete su el Juagado *1 citado dia, adviniéndose que este se h lia «ituado en la calle de Santa Clara número «1: el que qaiaiera bacor proposicienr« «curra á la escribanía á instruir»«.—Habana y Noviembre veinte y seia da mil ocliocieu-te» »eaenia y oche.—Agustín Valerio.	R, q
A couseeuëiieia de los autos ajeojitivos quo siguen el Ex m«i br D José Mana Morales y don Julián de Zidueta en represen* tacion del menor D. Salrador Sarná y Torrquts o. ntra el Dr. don Cárlos H slot, sobro pese», bu dispuesto el Sr. alcalde mayor del üis rilo del «erro por ante mí, q ¡e ,1 dia once del corríante á las diez tía su manaría en el ju^ad i se verifique «l remate de la i*a8u situada eu lacalaada dal Cerro liúmero 717 tasada fn doce mil trescientes diez y ocho escudos, ireiuta y uu miléíimos, á tin de que el que quiera hacer proposiciou ocurra ese dia ni juzgado situado j*n la calzada de Buenos Aires nú ñero ló.->Haba-ua y Diciembre dos de mil ochocientos] sesenta y eche años.— José Nicolas d» Ortrga.	R¡ 5 '
Kn virtud de providencia del Sr. Lio. D. Rafael Matamoros, segundo suplente del Juzgado de paz del distrito de Belon y Jaez de paz interine a« mismo, refrendada por el Si ¿ otario ilal misino, se sacan á pública subasta diferente» innobles,¡de l, « q^ie es depositario y pondrá do manifiesto D. Agust n Cospa y D. Juan Yelaïquoz, ol primero, veciuo do lá callo de Rjcla nú« mero fifi, y el segundo de la calle del Aguacate número 120: hi-hiende sido avaluados en. la cantidad total de doscientos veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, cuyo ¿remate está seña» lado por su señoría el dia catorce del mes actual á las doce do diebo día «n las puertas del juzgado, calle Nueva del Crista nú-mere 13. Y para su iuseiciou por tres días en la «aceta oficial libro la presentí «n la Mañana á 2 de Diciembre do 18«b.—Benito Pesada—Secretario.	R 6
1> Enrique Díaz Otero, alcalde mayor dol distrito del d’ilar.
—Por el présenle se publica da uuevo por el térmiuo d;e ocho dias la subastad« las maquinas de vapor, prensas tipos y demas enseres existente» en la imprenta titulada *; Prt nsua de la diabana" apreciados en la cantidad de diez y nueve mil pesosf señalándose para el remate la hora de las doce de la oiañaua del día catorce del pióximo meij de Diciembre, eon la advertencia de quelño se admitirán proposiciones que uo cubran las d, s terceras partes de su tasación. Así lo tengo mandado en altos ejecutivos que don Gilüelpi y Feon sigue contra la sociedad formada para ls publicación del periódico do aqu I ti tulo. Habana y Noviem bre 28 de 1868.—Enrique Díaz*—Pmr mandado de su S.da,— Jjdo-J. Ramón Portocarrero.	1£ 3
El señor alcalde mayor de este distrito judicial lia dispuesto eu lés ejecutivos seguidos por don Francisco «umá, contra don Ju'é de las Nieves Gallardo en eebrofie aleudes, so anuncie al público por este medio en tres números consecutivo» d, «¡n 11«. -j ta oficial haberse señalado nuevamente el dia catorce de Diciembre piéxirao para el remate da uu sitie de media caballería de tierra que linda con loa caminos Reales do Cabeza y la Navarra, ion don Loogmo Plssoncia y don Manuel Martinez , cercado do piia per un fiente y la mitad do otro, un | ozo fértil, una casita lis vivienda de guuuo, pero sin covija ni forro y varias matas da tabacs, tasado en dos mil escudes, el cual le ha sido embargado al deudor Gallardo como de su propiedad y se vende para pagar al citado «ami lacuntiuad que ie adeuda y las costar, cuyo remate so celebrará en esta juzgado á laborado las doce, advir-tiendo que uo se admitirá po tura que no cubra tas dos terceras partes de su justiprecio. Y pura que tonga .efecto libro al presente.—Güines y Noviembre 17 de 1868.—Jasé Alejo Sauchiz.
.•a	*	* 1
En los autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ba dispuesto el señor alcalde mayor interino delfdi.-trito Ue Balen que per el término ds veinte días se anuncia al público la subasta de la mitad de una casa situada eu la calle de Agolar al uúmero ciento treinla y ocho, justipreciad on oincuouta y seis mil doscientos sesenta y tías escudos, treinta y cinco céntimos de plata: cuyo repletóse verificará á las 1,1 de la mañuua del diez y ocho de Diciembre en las puertas del J uzgado. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á insiruir. se de mas pormenores « la escribanía radicularia. Habana 23 de Nüvitmbre de líjfií.—Porel Br. Felipe Fornari.-sJuau Francisco Rodríguez»	■ ■ 1 1	I ! I R 97
En los autos ejecutivos quelsigue doña Elena Castlllini eoutia D. Juan.Bellido de Lurta en cobro do panos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, <qus eñ veiñte números consecutivos do a «acetaoficial déla Habalna y periódico Aurora dol Yumutí ee anuucie al público estar señalado la* once del dia diez y cctu lo-Jieiembre entrante para el remate de la casa quinta embargt Ja al oxpresado Luna, de manipostería y arotea, situada q.i alturas de Simpsoii y tasada «u veinte y >10s rnn -üOVécientos c Vipoiuá ÿ im escudos por consecuencia de dichosaifioí. Y ¡jkrá^fcJ putílicacion libro la presente. Matanzas Noviembre 11 de I8i 7 Vr nuei Padrón.	R 22
D,tínrique Diaz Otero, alcalde mayor deljdistriio del Filar de esta capital etc.- For_térmiu# de 8 dias se publica la siihásiade ü vacas con sus terneros de la propiedad de d< n Tomás Uodiiguez apreciarlas en la oa- tidad de mil doscientos Veiútéy cuatro escudes, señal ndose para el remate, <jñe hà dé tener éfecttí ea este Juzgado sito en la calle de Escobar-íiútnero cincubhta y siete esquina áVirtudesjla hora de las doce de la muñ tná del día nueve del próximo mes d»-D¡c¡embre. Así lo tengo mandado en autos que el mismo Rodriguez ha seguido contra don Agustín Quintada sobre cobro de es -udós.- H .llalli» yNo vio-rlibre veinte y oinee de mrt ochociedtós sesenta y ocho.—Enrique Díaz.— Per mandado de eu Sria,—Ldo. J. Rimou Portocarrero.
ROI
Por auto del señor Juez, de Hacienda se ha señalado el dia di«/, y nieto de diciembre del corriente ano á las ocho de suma-ñaua en el despacho de su sonería calle Qertada de Santa Clara número veintiuno, para el remate 4*1 solar uúmero cuatro de la calle del General Torre», en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésima», el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor al contado y tmpbieu para el remate de un horno de cal en el mísmopun to, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos «sendos trescientas cuarenta y seis milésimas.’Lo que se anuncia al público para quo el que quiera hacer postura ocurra á la "Escribanía |á instruirse.—Habana y Octubre viinte y siete de mil tochocleutos sesenta y ocho—Por ocupación del Escriban de Hacienda An-touio Annengol.	R O d
Ea lo» autos de la cesión do biso de D. José de la Eiiear-ascion Conta ba dispu ste el !ir. alcaide mayor del distrito d> Jtsu» Maria que por trs» uúiner osconsecut vos de la Gacetaefi-sa aauucia al públleo estar señalado el dia 10 d»l corriente á l iai las enes de ta mañana en la puerta del.Juagad» par» el rnuo ie tade once lotes de les terrenos de la estancíadel referido Ceñís, que issip iBin diei mil ena,tr«cieatosJ seis nsétrós, diez y sets esutímeirnp, Situarles dichos terrenos t-n la parte Occideulal de la Oalitada Real de Jeeps del Meut contiguos »'la Wstunria »1« lo. Capote», retasados en laVárltidhd de cuarenta y nueve mil ochsn-ta y ocho Ssoude-. ocbocietVtos veinte y nUeób mi ésimas por si hay ^uieñqíiterarémstaflos.—HUb "na Diciembre 2 de 1868.— Eugenio Ponton.	R 1 8
OKVtX' tTOItl*«
Tr.bunsl ds Comercio.—Por auto de seta lecha proveído •n la cuarta scc.-iou de la quiebra de don Manuel Kaigados y Compañía se ba señalado nuevamente para la junta de exiineu y recenocimieuto de los créditos el dia catoics del entrante mes d» Diciembre á las IBjda la mañana en el tribunal en los mismos términos que en,la autciitr y con apercibimiento á los itcredo» res qu» uo asistan de «»dar y pasar por lo q.ue acuerde la ma> yoría do ios concurrentes cualquiera que s a su número. Habana Noviembre 24 de 1868.—Femando de Castré,
tilI-c. D 5
Juzgado de la Capitanía general.-—Eseribania de guerra.—
A »oii8tciisucia.de,la (estuipeiitfiiitt del Sr. Auditor honorario de guerra den José Antonio Cintra ha d’spnosto el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mi que por tres n meras de la «açeia oficial cada nueve dia» y por termina dé treinta (¡«publiqué el proyecto de adjudícaeioues de bienes presentado por los interesa-desáfiu de qu» los que quieran ira- j unrla »eudan á vcfiücailo en si axpresuiio termine,y diebo proyecto es como sigue.
Ba viuda dená M iría de la Asunción Caray se ad júdica la casa ufimere 23 de la calle de Jesús Maria tasada eu 75459 escudos 41 céntimos.—B* número 76 calle de Pau la tasada en 16271 eaeudos 4 céntimos.—Y las otraslde aumento hechas en
estáueia Ba Asunción tasadas en 2‘Í335 eacudo» 53 céntimos P”f los dostercios de susrespectiv»» tasaeiouss y I0Ü esccijidosmas ‘“bajan loi-edel precie ofrecido 4000 escudes do censos que roco-“oua la casa número 23 »alie de Jesús Mana, 770 oscújos que líinbi»n reconece á censo ia cara numoro 70 calle de Paula, 3000 escu los que so adeudan pot ré litos vencidos di aquellos t«usos: 9000 escudes importe de la carta de dote y precio de libertad y ceartadon de os ciervas, Juliaoa, Cárlos, Juana, Be-
nito, Raimundo, Se bastian, Pablo y Enrique: 8684 escudos 50 céntimos á que rscend 4 la adjudicación ds ¡a casa número 76 calle de Psuda á favor di la v-uda; y 400 esñtdíis en que f,.ó vendido el pétr-rito sito en B ttabané de la propiedad particular' de la viuda. TÜuibien se »djudica los esclavos Francisco criollo coartado en 800 escudos y Martin coartado en 1000 escudos por ios precios de sus coarlacioues la nombrada María Paula por el precio de su tasación é sean 1400 escudos y Petrona, Juana, Dolores, Valeatin Pilar B á», Gregorio y Francisco (tasados eu 6704 escudos por las tres cuartas parrtes de sus avalúos, 18 acoioues del camino de hierre de la Habana con el 65 p§ . ds descuente: una acción de la caja do Ahorres eoq el 25 pg . de prima; dos del ferro carril del Oeste cou al 85 pg de descuento: una del ferro-carril de Regla á Matanzas "Corr"er 75 pg . de descuente: un cnpé con un caballo, una yegua y sus arreo», lasados eu 20UO escudos: una escribanía de pfata dem«-‘ ñor tamaño tasada en 190 escudos 500 milésimas y una baudej i con aeis tasas de plata tasadas’eu 392 escudos 300 milésimas por sns respectivas tasaciones. Asegurará á favor de su hijo menor hotelero eu el juicio la cantidad en numerario que resul • le ásu favor eu divisoria sin abonar interés mientras dicho menor esté á su abrigo y cuando deje de estarle empezará á abouatle el 6 pg . de inteiés anual! en cuya aseguración se comprenderán 9200 »sonaos en que el testador i orno aportados al matrimonio apreció G acciones del camino de hierra de la Habana: el esclavo Franc seo eriolfcí honorarios devengados y cobrados. Y cede y renuncia á favor ds su hijo y hereden 1 del testado en a bsoluta p opiedrtd laá prehda's detalladas éu el ¡aventario y que no hau si do tasadas.	' '
El menor don José Antonio Cintra y Garay se alfiíctíca od especies como aportndo por su difunto padre ia casa de manipostería y teja sita en la ciudad de Trinidad calle del Rosario es. quina á la d« la de la Gloria. Asimismo se adjudica lq librería compuesta de 262 obras con sus dos escaparates, un bufete, ua buró una cémodai escritorio y otros muebles correspondientes al servicio de la misma y una escribanía de plata apeldados por su difunto padre. Ypara li publicación dispuesta libro la presente,
—Habana Noviembre 28 de 1868—Alejandro Nuñez.
R 6
Por auto del Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen que lo preveré ante mí eu 26 du Noviembre último, se ha declarado intestado ei fallecimiento de D. Cárlos Domar, natural de Charlei-ton y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucedería y se les convoca para que en el lérmino de treipt i días se preseuteu á deducir el derecho que les asista trayendo los di -eumenti »justificativos que lo acrediten.—Habuua Diciembre 8 de 1868.—Br. Felipe For aris.	C O 6
Eu el incidente al coneuiso d«D. Bernardo Ramoso formado para tratar dal arrendamiento de las tierras eedidss, se ha di -mesto por ol Mr. slcalde mayor interino del distrito de Jesús Baria, en auto da 27 de Noviembre último, se cito á todos los acreedores para que el día once del que cursa á la una, compr -rezcuu ene! Juzgado, calle do Aguiar número 31, á deliberar lo que les convenga,—H biim dos de Diciembre de mil ochouíeu» los sesenta y ocho.—Bachiller Bernardo del J unco.
C O 6
A consecuencia del incidente i los autos del intestado de doña Francisca D az de Mesa, promovido por doña Rosalia Ai-menteros en cubro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde miyoíi! del distri io del Cerro que per tres números consecutivos d > lá Gaceta oficial se cita a don Joró y dona Matilde Diaz y | Valides donEsreban|Domlogo Díaz y Herrero, |y á dou Esteban Manuel Gopez y Díaz,,así como los demás interesados en la herencia de la expresada Diaz de Mesa, cuyas habitaciones so ignoran, dara que á las doce del diadioz del entrante mes de Dicitdñ-í bre ocurran á la escribanía de dou Gabritd de Salinas, para verificar la confronta de la escritura en que so funda la reclamación previniéndoles á la vez que para ese dia tengan couslituidnsu representación en los autos ref ridos instruido y expresado. Y al efecto libro la preseute. Habana Noviembre veinte y ocho de 1868.—Ldo. Luis .Rodríguez'	G 6
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silva, ba dispuesto el Sr: Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor accidental del mismo, qüe se anuncie al público.eu diebo periódico por treinta dias conspcutiv >s: Q te D. 9 Loret# B»rtem»t¡ s» adjudica las dos iefeeras partes u» la casa calle de Mercadorea per la cantidad de ochenta mil escudes, reconociendo el inapueate que tiene eu la parte que le corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la I- a de Pinos eu cipeo rail escudes y los terrenos do las Pozas en cinco mil escudes. La' expresada Bertemuti reconece asegurada en la casa calle de Mercaderes, [a legítima que le toque en,divisoria á cada uno ds los meuores den Francisco den Tirso y deña Leonor para entre, garselo sen ujíio de los ties casos de la ley, avisando esn tres uipsssrdé anticipación á lo menos, también se adjudican á la a¡ra.|Bertamati la morsiia Felipa y sus hijas Resalta y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuati» «¡acudes que «»irada de los dos tercios^dela tasación fojas oc.hsutay seis D.
Jo: é Colon á nombre de su consorte doña Helia «n pago del haber de estaB y de le que sa le debe per adelantos, que lia bocho en estes bienes,aprobados eu la cuenta presentada,,re adjudica la casa calle do Man Ratael número sesenta y tirasen veinte y ocho rail escudos de lo que so rebajará el censo que reconoce la casa calzada de Jesús del Monte por los dos tercios de la tasaziou y veinte escudos mas que importan veinte y eeis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyunó por los dos ter. oíos y'veinte escudos mas de la tasación que importan djoz.mil trescie'nios uovonta escudosy la negra Rupertñ por cuatrocientos escudos en qué esta cnartada. Asi mismo so adjudica ios negros Bonifacio, Luciano. Pablo y|Fterencio, por eljiutegroiprecio de las tasación,,»,q tic se practiquen boy porque lian trauscurrica doalgdnos años de la anterior tasación, qué fué hecha en ópo eu qué los negros tenían nn precio alto, edemas de que tres do ellos padeqen enfermedades que liaren bajar su precio: don Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado>n mil cien pesos por loa dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y meuuge decusa,-tasodo á fojas óchenla y cinco vuelta eu mil: cuatrocientos veint.» v -“Ai»	— adjudica dél
mismo modo lá viuda por los dos tercies y diez escudos mas do dicha tasación. Los veinticuatro solare» comprendidos en ia manzana de los terrenos de la Lisaeu Marianuo, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que diere trias por ellos, lo mismo >e hará respecto del solar, site eu la calzada del Luyanó número 27 y l»s des acciones del ferré carril de Ma» rianao. Adviniendo que todoa ,les ¿bienes quedan obligados á garantizar la reclamaciou de la venta de uua casa quo hizo dou José de Milvn, así como pdr ¡a responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa Je la Cruz Verde y terrenos de j«s Po»
«a.; y don José Colon advierte también que «stand» hipotecada la casa calle d- San Rafael qu» se adjudica 4 uno de ««tos, sus coherederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la parta de su haber que pioporclonalment® les corresponde del valor de dicha casa, para e: que quiera mejorar las postulas ocurra á la escribauía del actuario á instruirse de lo demas qui tenga por conveniente.—Habana y Noviembre trece de mu ochocientoa sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
Alcaldíamayorjjde Jesús María.—Acoutecuenc a de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Rícoy, nacida «u la casa Je doña María del Rosario Ri-coy, pasando después que falleció dicha *8ra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué e| cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta, luja natural do Juan Nepuiuucano y Mafia de la Merced de los propios apellidos, naturales de Africa, falleciendo su padre el veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Máfi», •» convoque por treinta días consecutivos por medio de la «aceto Oficial a los parientes que se consideren con derecho á heredarla á fin que se presenten en el Juzgado á deducir lo1 cdiiVéuiente.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.	C 10
Echao, p ra u» dentro del término de b reero dia después del último amuei se presenten en-el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—r para su cumplimiento libro 1« pn s rate.—Habana Dlcjembroí do 1S68.—Bachiller Felipe Fumar s.
1 '	«04
A coiiseeencia de la' causé foimuda por maltrato á los rno reuos,Pedro yFaustino Coj 6 ha dispuesto el 8r. alcalde mayor qüe por rres.nuneros eon-eculivós de la Gaceta oficial se con voquen á doiiBjmfacio Lfeño y don Pedro Gurda c. ntrátistas q«o IllOiOfi Jelas obras del ferró-carril de Ma rianao y á don Pablo, Montenegs y don Batt s *r Puertas y Ruñon pala que den tro d« quintoi d|i de-puos del ú: timo anuncio so presenten cu este juzgado A jvacuar un acio de justicia Y para su cuinpli “nirentó'tibi'o la feseüte- Han Amonio 'Diciembre primero do 1868.—AlbertoChiappi	G 06
“Por el prestito s«' convocan á los que so consideren con dere, lio á heredr á D. José Oleaga, vecino que f có do las Poza», para que dentro « vente dias so presenten eu este juzgado á dedil cirio cun los justficanles necesarios. Q ie así lo tengo mandado en los autos forrados por fallecimiento nntestado del referido D. J sé Oleaga. Guanajay Nl>v‘embre veinte y tris do mil ochocientos «eseCa y ocho. — Artúr» Amhlaid.—De órden de su Sria.—Manuel JArocli i.—Y para su publicación por tres mimaré» de fá'.Gactá "óffoia! libro ’li:pféseút»copia.—Guanajay Noviembro 24 6 mil rchocieuto» sesenta y ocho. -Manuel de J. Arocln ■	u O 6
Alcaldía Mayir del distrito de Guadalupe.—A consecuencia de exhorto librauopor el Sr. Juez de primera instancia de Arrecife y su partida erla Pemmuliirha-di» puesto-»l-8f,-a leal Jo ma-ydf dél distrito dedúa'daíupe por ante mi se eouvoqoo por tres números consucuti’os do la Gar ota oficial á doña Dolores Rosa y Díaz y á D. tíreg. io Rosa y Diaz para que comparezcan eu este Juzgado dentro Uejuinto día después del último anuncio.—Habana y Noviembre 8 de 1868.—Manuel ihmentel.
C O 6 -—
En la causa fumada por suicidio de D. Beruardlno d¡ irroso ocurrido eu la n«ch del ivointe y -cuatro del mes actual orí la calle Real de esta'Vill, ha diápuest.'i el Br. Alcalde mayor, de esta jurisdicción se couwquen eu ia Gsect» oficial las ¡personas que puedan dar razón de h«cb» y circunstancias para que tu el término de quinto dia (espues dal última anuncio, se presenten á declarar lo que les cnste. Y pasa qura+enga ¡afecto hi publca-eioti libro la presentí.—Hau Antonio y Noviembre 27 de 1-68.— Alberto Cbíappi.	C O 6
En la causa crimna| formada por el hurto de un garrafón de ginebra á D. Gabriel dilúifeá las seis de la tarde del día 26 do Noviembre ú 11 i (ño- é ñ ra< ú11 e' dé 1 • Pií u e ijreA tío n s o esquina á la del Aguila. Ha dispueto él!8f.eAI«a:lcléúiáyor'iiitirmo dol distr -to de Jesús María so óñVoqú'eiSá las per.iúua» qtie tengan razón áel hecho, su, circuuwtnfias y autor para que en el tériniuo da tercero dia comparezcc; por conducto del e oribano á declarar lo que les conste. Y-p.fa'm publicación libro la presente.--Habana Diciembre 2 de 1864—Br. Birnardo del Junco.
C O 6
Eu la causa forma Weontra ei'mfirwno Ramón Guerra por hurto d* dos gallina* y «tren objetos lia dispuesto el Sr, Alcalde mayor deesta villa se eonvaquan pur la «aceta oficial la» per« donas que puedaih dar it«ou dql liecb r y su.» circunstancias a fin de que dentro ule q uñí ti dia despúe» d»l último' auuncto se pre-seatenoii este jifegádo í rieelararla que les'consto. Y para que ■tonga eftetd dicba pubfi'.acidndlbro la presante:—San Antonio y INéviernbré 3fl de 1668—Antonio dé Porto,.'	O O 6
Juzgado de la Oaptaiiia'geñera!.—Escribaüía,de Guerra.—
A cousecñeiicia do ios altos del ¡ute*ta4o de d»r\ Antonio Mota y Romero, i Subteulentequo fuó del batallón Cjazndúies de Isa-b» k »< ganda ¡ha< dispUesliijl Sr. Magistrado Auditor de Guerra do éste Ejército é Isla que per médio de la Gaceta oficial de «sta ciudad en tres uüñeros conreeutiyos 'sé convaqueñ á las personas que se considemn con dérecho'á sucedería eu sus bienes para qúe varal lériñil»'de cuatro meses se presenten en el ¡jusgaáb-á deducir el qúe Ib, asista, por sí, ó 'por med o de apoderado en forma. Y para que tenga'efeeto la corivocátoria dispuesta libro la presente. Habana Noviembre 28 de 1868.— Alejandro Nuñes.	O O 6
Juzgado de la Gapitánía geusral.—Eser.batiia de Guerra.—
A consecuencia del iotestaie de donrííafael Martínez Moreno, Bubteuiento qu» fué dél torrar batallen Cazadores Provisional, ba dispuesto el Br. Miyglstrado Auduer da Guerra de «ste Ejército é Isla qúe pfar» raed io é»4h Gaceta oficial de esta ciudad y en tres números censecutev'os se-eouvaquen á las personas que se consideren coú deféelíd heredarle para que «u el termino dé cuatro meses só pre.sen eií eü el juzgado pur sí 6 per medio de apoderado en forma d «edneir el 'que les asiste; adviniéndose que se ha presentado doña María del Cármen Moreno a re-olamar la.iiereiHiia con el «aficter de madre- del referid» Marti-noz Moreno.-cY para que tenga éfecto la1 eonveeatoria dispuesta libro la presente.—Habana y Diciembre 1-° de 1868.—Ajejau-dio Nuñez.	0 6 ¡6
El Sr. Alealde mayor del Cerré ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial so convoque A don Agustín Mabita, vecúio qu» faó de Puentes Grandes, para quo dentro de tercero día comparezca en *1 juzgado, á uu acto , o justicia.—Habaua Diciembre 2 do 1868.—Porel Ldo. D. Luis Rodríguez —Liuo Kaldiris.	...	•, ,.. , v C O 6
El Sr. Alcalde meyor de Jesús María á exh rto del Sr. Alcalde mayor <lo Sagua la Grande, ha d spimsto se crauvvque pur tres números de la Gaceta oficial á dou Guillermo Liuubard, Capitán Juez local del punido de Santo .Domingo, para que comparezca eu este Júzgalo á evacuar cíe te acto de justicia eu cansí criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. — Habana y Noviembre 30 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro lia | iispuesto que per la Gaceta Oficial so notifiqu« á D. José Meuendez G«nzu-lez, haberse aprobado por la Excma. Audiencia, el auoo definitivo que se dictó en diez j seis do abril último, en la as-lipj. —x. x o.	«nuesy u. José Neyru, y el cual se le
notificó jpor este medie.—Habana y noviembre v. imo y ocho dé 18Í8.—Br. Juan Fraueisco de los Rayes.	C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por esto áidén ríen tres'números se convcqurn á los asiáticos nombrades Ch >y I io, Chanqaitan, Woir, H¡, Aya«1, Chcn, Chat-ebee Parig, Ahyar, -an N»fé, Con, Aros, Ami Mong Láy, G-cy Chañasen, Ñau, Roig, Guan-cay, Jorge Duarte, Ley, Ag«n, La, Geni, Gan-giie, Lan, Afr, Lichbijuo La, Jon, Roo, líaug, Leming, Loijcau, Lo, Ou< g, Sed-aciuu, Ley Rung- Axaan, Jao. cuyes asj ticos 1 logaron áesta Capital el año do 1864, «n Iqs buque» María de la G'oria y ¡Vasco de Gama, asi como á D, Antonio Cabargas; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, silo en las calles de las Virtudes número uno, con el fin de que ratifiquen las declaraciones que ininistrarou en la causa formada por infracción del Keglaménto d« colonos asiátieos.—Habana y Noviembre
treinta de rail ochocientas sesenta y oclio.-
1»« olivi»
A consecuencia del intestado do d«n Agustín de Toree, y doña E ona Elizar m radicados eu el juzgado del Sr. alcaide mayor dejjesus Alaria y por ante mi so ha dispuesto se cuuvoqu» ppr por tros número» c-uisecutívos de la Gaceta oficial y los herederos de don Tibiirclu Gétierrez, para que dentro de quinto dia despuesd« último »mine!» comparezcan á hacera» «sigo do estos aiiios para que evucuenel tusado prevenido. Habana Noviembro veinte y teho do 1868.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 9
El Sr. don Enrique Piñalro alcalde mayor interino del distrito do Jesus Maria se ha »vivido disponer que por tiras números de la Gaceta oficial se eonvoque á don Bustsilde Profvcióu relojero, vecino do la cal o Mercaderes entre Obispo y Qbrupia prr» que sin demora comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pr< sen to ernia Habaua á cuatro de Diciembre «fel868.—Eugenie Pon ton, i	i-	i .	■ D O 8
Í51 Sr. Alealde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tros números seguidos dé la Gaceta oficial se convoqueá dran Salvador Barch, vecino que era de la callo del Monserrate uúmero setentay nueve, para que comparezca eu el juzgado áevacuar un acto dojjnsticia, —llábana Diciembre 2 de 1868,—Gabriel Ramírez; ‘	C O 8
¡151 Sr. Alealdo mayor del distrito del Corrò por ante mí ha dispuesto que p ir este órden y en tres números se convoque A Sen José Vidal natural ds Lérida, sóttéfo, dependiente, d» veinte y cuatro años de edad qué se dice ser veóluo de la cal"« de Mercaderes para que devanes d«d últimoaiiunc o comparezca ea el jujtgado de sieie á och<> de la mañana pan un acto de Justicia «ñ causa formada poi la herida quo. recib 6 el citado Vidal la noche del treinla de Octubre última.—Habana Diciembre 3 de 1868.—José Nicolás 4# Ortsgu,	C O 8
ErSri alcalde mayor del dis: rifó dél Cerro por ante bií ba dispuesto que por tres números se eonvoqu/n á don Vqleutiu C'ardunayal asiátfeo Abtonio.éo oficio panadero quo se dicen vedilo» de la calzada do Jesus del Min te, asiático Manuel Molina Vecino que fué del barrio del Cerro y el Ldo. en medicina don Bernardo Mavia M yaya, para que dentro de tercero dia después del últimó anuncio comparezcan eji ol juzgado de piet» á orhojdéla mañana á un acto de justicia en can-a criminal.— Habana* Diclrambre 3 do 1868:—José Nicolás de Ortega, ¡
_ ;	,c o s
E> Sr. alcaldetoa^éi dol distrito d«l Bi ar lia dispuesto si convoquen por medio de la Gacetajoficiai á las personas que puedan dar rázou de como tuvieron lugar !a- heridas iuferidas á don Juaa Autonie H*rnbn lez el dia veinte y.nuouedel mes pa-sade en las inmedisciones de la callo de San Ramon y Castillo paraque comparezcan en ef jürgudo á dáylatar lo que les conste. Habana Diciembre tres de 1868—Matee G. Alvaros.
r--------------—	_ ^ u ?©	c 0 6
£l Sr. alcalde irtayoedel distrito del Pilqrra» ha servilo disponer que-por tres,números se convoque á lasfíjne sepan y puedan dar ra/on de las heridas cauiadas á don Vicenco Delgado Alfonsi eiLlAJiedielifefewmlray-Jiueve-de Novembre móximo pasado, concurriendo aljÁ'gado á ministrar snsatvntado |H»bai a tres de Dieiombre de 1868^ Por mandado de su Sria, -(lateo
fl. AjtvnvK	...	C O ,8
Ku la causa óriniiaál formada por babel* «ido atropellado el morenoRéríecto; pomna carreta que coadupia el nombrado Ufe piano, < n la tarde 4«1 veinte y siete del actpal en la calle de los Corrales, ba dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se convoqúe á las personas que hayan presenciado el hecho 6 de é1 tengan noticias liara que se presante en eete juzgado á hac, r sus ma' ¡testaciones. Y para su publicación libro lo presente.—Habana Novlembie veinte y nqeve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Leído. J4 Ramon Portocarrero.	C Q 6
El ir alcatde mayor mst'tut» dol d'strit» do B«len, na dir-pnvsté en la causa séguida á la meremá Guadalupe Torre» y «tro per «stafaseeitoa en tres numere» «guide« de la G ceta Oficial áD. Auteule González, D. Diego Almechea y á D. Galo
Manuel Bárrelo.
C O 6
Juzgado de la Capitanía General déla I la do Cuba—Es cribauia da Guerra —A consecuencia d» los autos del intestado de D. Mariano Botia y Gaicia Tuneóte que fué del Batallón de Cazadores de San Quintín, hs dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de e-i.« Ejército ó Isla que por medio de la Gaceta Oficial de esta Ciudad en tres números consecutí-vos se convoquen á lus personas que ¿se «eusidersn con derecho Á sucedería, pura que qn.el. término de cuatro meseo si presenten á dedueir «1 quoMcs'asista, gor si ó por medio de apoderado en forma.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente*—Habaua Noviembre Sé de 1888.—Alejandro Nuñez.
¡ CO ,6
El Sr. alcalde mayor du la Catodraljpor ante mi h* dis-puesto que por tres números consecutivos 4a fe Gaceta oficial se notifique á don Ramm Boñigas Esca é el fallo dictad» por la superioridad vn la causa que su le siguió en esto juzg ido por hur. tu, cuya parto final es como sigu«.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos cou costas de oficio la referida sentencia pero haciéndose libro i» absolución de la instancia que lauiisina contiene.—Habana Julio nueve de mil ochoaien-tus susenta y ocho. Y para su publiuácionpor-tres i ú ñeros de la Gaceta oficial libro la prvsauta onla ciudad de la Habana á primero <’e Diciembre de 1868—Ldo. Agnítiu.ValerioG 0 5 El Sr. alcalde mtyer del.distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto qu» por tres números consecutivos du la Cqceta oficial se convoque á 'den Antonio Diaz y Varóla, natural d» la provincia de Lugo, soltero, cigarrero y de treinta y un años de edad para que seguidamente comparezca en el juzgado á evacuar un aclo ue justioia. Hab na Noviembre treinta,le mil ochocientos sesenta y oíhq.—Gabriel Ramírez. G 0 5
A consecuencia dq exhorto del Sr. juez de primera instancia del distrito de Bnena Vista en Madrid, ha dispuesto el Sr. Alcald i mayor del distrito del Ceiro por ante mí, se convoque por tres numero de la Gaceta oficial a D. Demetrio Cerbero, huéspeda que se dice fué en la funda de la Trinidad, para que dentro de quinto día despuys del última anuncio comparezca en la escribanía del infrascrito, situada en el Crlegio de Escribanos, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre veinte y ocho de mil óclíocieules sesenta y ocho.—L. Luis Remigio.
C 06
Consecuente á oficio dp. Pinar del Rio en causa contra Eu. sebiu Rumoro por heridas á don José S iuly don Manuel Nuñez ha dispuesto el señor alcalde mayor dal distrito do la Catedral Ee convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al procesad» para que á la mayor brevedad se presente en aquel Juzgado Escribanía de dou Pablo García para cierta uotificaciou que le comprende en la citada causa. Y para su cumplimiento libra la presente. Habana y Diciembre 3 de 1868..-F,ancisco do Castro.	ü I 8
El Sr. nlcalde arrayar do fe Catedral lia dispuesto en el in> testado de I> Aatetii» Arocba se haga saber á los que oculten á la negra Mari» del Rosario perteneciente á D." Lugsida Ar, -cha y qa. estaba depositada eu al Judiéial de esclavo de donde fago, la responsabilidad qae tieaen al pago de les daños y perjuicios eran mas los jornales devengadas á rar.ea do una onza mersual y á «nauta ma< baya lugar.—Habaua y Noviembre 14 de 1868 —Francisco (fe Caslre.	AI 8
Sáhadii 5 de lUciembrc de uua
Por el rapor coi-feo de la Península ‘‘Puerto Ri« co” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 13 da Noviembre y de Cádiz hasta el 16 del mismo y de ellos tomamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISPERIO DE MARINA.
12	O :túbre. Disponiendo que el corona! de infantería do marina D Antojiu Agar, se encargue del Archivo de los cuerpo* de artillería é infantería de Marina.
Id. id- Neifibraud i auxiliar del negociad« central de e<le ministerio al oficial segundo del cuerpo administrativo de la Armada D. Cárlos Rodrigue» y Batista.
Id, ¡d. Disponiendo qu* «1 Brigadier supernumerario de la Armada D, Juan Bautista Autequsra, entre á teupar número en su respectivo esealafea.
Id. id. Ba traslade» »1 Ferrol le« slférecas de navio D. Nareité González, D. Fraueiteo López y D. Emilio García Baizana-llana.
Id. id. Idem que el alíéraz de navio D. Abelardo do Cár.
los y el guardia marina D. Juan VMarde se presenten en el de-partaiMeiilo de Cádiz----------
13	id. Idem el guardia marina don Adolfo España pase á continuar sus seivicios á Cadi/,	>í
II. Id. Nombrando Ayudante peisonal dél Ministro do marina al teniente de navio don Manuel Baldasano y Túpelo.
Id- id., -Disp'oiñeiido qnoíuligiuar'Jia marina D. José Mulla de Castro se trssindjuí Cmu#*!#.. , , ¡ i . . ¿,. b. j
Id id, Ídem que el ten ente d navio don Antón!# Murimon quede agregado a laeot»audanciirdra marina de tíarce oua.
Id. .id idera que el módico mayor de Ja Armada dou Foinuiido Dávila desemp, niel destino de según lo Jefe facultativo d.'l lio. pilal militar de San Cárlos.
12 id Ídem pasen destinados A las dependencias de este ministrarlo el comisario de guerra drasegundaclu.se don Manuel Figueioa los oficial«« primeros fiel cuerpo administrativo de la Armada, den José Loño y Pare/, dou Weuceslao Cros y Calleja, y el oficial segundo del cuerpo don Ricardo Saralogui y Medina.
11 id. Pi'uiuoVitiudo á teuieiittí de navio al alférez dóu Fo-éerico Patero.
14. id Concediendo al alférez de navio dou Faustino Haavedra licencia absoluta para retirarse del seiv.cin.
Id. id, Ídem el distiutivo de brigadier al capitau de i navio den Francisco L izaga.
I I, idi +den»-rai-retiro dal-set vlcro al -teniente dé navio don Francisco Arambui u.	¡
I-i. Kl. Ídem dos mes s .de licencia al artista del observatorio astronómico :dé Saq ,F.eiqando dou Pedro Torres.
14	id. Destinando al tercer batallón de infantería de merlo na a* ellérez don Manuel'Valle'y Gutiérrez.
15	idi Disponiendo qpe el teniente fe navio dou Angel Oreiro quede a las órdenes del señor minislco de Marina.
Id. id. Nombrando maestro del taller de ta abarteijía del arsenal de Cartagena á don Martin Monerri y -Mateo.
dd. rd Diaponiendn-qmrrafeoíleial-pr+nWfO-4et en»rpo administrativo de la Armada dou Joio Herrauo y Milaus deliBos, h vuelva ul departamento da Cádiz, á cuya ilotacion perteifoee.
Id. id. Idem se traslade d» Londres;.A Madrid el cjapitan de navio de ingeniero»!don Juau; Gamonal.
19	id. Concediendo ena ro meses de licencia < al coman darite graduado cap tan de Ejército, teniente de infantería Ue marina don José Castellani.
Id. id. Idem dos meses do licencia al oficial primero d 1 •uerpo administrativo de la Armada don Antonio Montero.
20	id. Disponiendo se encargue de la «omisión de marina en Inglaterra el tutpitan de fra£»ta' do:i.Fetrifen,Ooutero.
Id. id. Concediendo dos muses de liuvucia-al a Jerez de navio don Ramiro Lipes, de Mendoza, y dos dé auiplraciqu á la concedida al de igual clase don Juan,Peraira.
21	id. Relevando del csrgo de segundis comandante de fe fragata Zaragoza., al capitau de fragata- don Francisco de Paula Castellanos y Canales-
Id. id. Nombrando segundo comandante de marina de uantauder, al comandante de imputaría de marina dou Federico L meyer.
Id. id. Concediendo dos meses de licencia al teniente de navio don Cesáreo Fernandez.
23	id. Disponiendo su encargue del mando de la goleta Santa Lucia, el teniente de navio D. Francisco L'obregat.
Id. i l. Cencediendo licencia absoluta al primer capellán de 1a Armada U. Vicente Tormo.
Id. id. Idem cuatro meses de licencia *1 cuarto observados del ehservateiio de San Fernando D-José Peña. ,
Id id. Idem licencia para separprso del servicio al Segundo ayiidaate de sanidad de U Ajuuda D. José Autouio Suarez.
Id. id. Notnbraudi comaudaoto de 1a fragata Villa de Madrid »1 capitau de navio D. .José Meutojo.
24	id. Cencediendo un mes de liceucia al guardia marina D. Emilia Acosta.
25	id. I lem licencia absoluta al segundo ayudante dé la Armada D. Juan Bautista Péndela.
Id. id. Disponiendo quu el mélico mayor de la Armada D. José Puga desempeñe «1 cargo de jote facultativo del arse. nal de Carite.
26	id. Concediénd# cuatro meses da liceneia al teniente de navio D. Alvaro de Silva y Fernandez de Córdcbs, marqué» del
Viso.	v
Id, id. Ilsm mi me» de liceucia al alférez de infantería do mar.ua don Francisco Rodríguez Merill».
I!. id. Ileon uu mes dé licencia al alférez-de dicho cuerno don José Cerda y Lobatou.
28 id. Promoviendo á alférez Je navio á los guardias marinas de primera c'asu dou Cristóbal de Aguilar y den José Nuñez de H ro.
27	Ídem. Destinando á las dependencias de este min<«te-ri« A los tenientes d* navio don Angel María Oreiro y VilUvi-eenci», D. Fraueisce da Paula Pardo y Figueroa, D. Santiago álenio Franco y Cordero. D. Eduardo Moutojo y Salcedo, D.José Uuxmau y Galtfer y D. Valentín Garrald*.
Madriil 11 de Noviembre.
Pm decretes del ministerio de Gracia y Justicia Se jubila á D. Hilario Igen, ministro del Supremo tribunal de justicia; al regente de fe audiencia de Albacete D, Pedro Herrera Gimeuez; al de la da Búrgos, D. José María Montemayor; al de la de Mallorca, D. Francisco de Paula Alvares, y al de la de Valeucia, D- Pedro Pablo Larras,
Al mismo tiempo se declara casante al regente de fe audiencia de Madrid, D. José Entrala y Perales; al da la d» Barcqluna, 1). Julián Gome* luguanso; al ríe la de Granada, D. Vieeato Berna!; al de la de Oviedo, D Franc seo Espinosa y elídela de Pamplona, D. JuanFrancisce Bustamaute.
Para cubrir las vacantes que resultan, se nombra ministro del Tribunal supremo di Justicia á D. Mauuel María Uasuald«, magistrado de la audiencia de M.)<i< 1 ■ ’ regenta Jo la misma aa-dicnciaá D. Benito Posada Herrera; prosñfented'e sala eu ella; regente de la de Albacete, á D. Juan Jiménez Cuenca, qu» lo es de la de Canaria); rugent) de lacle Cáceres áD. Eugenio Pero;, fiscal del»,le Vulialoüd-; reglóte de la de Biiuaioua 4 D, Juan Cano Mauuel magistrado eu cemisioude la de Z nag ./.u y presi-deute da sala quu .bis ido eu i a de Valencia regente de la de fe Co -ruña á D. Doniing i Bonilla, peesS4(,ir-tj-rln'-s ;;r cesante, regente de U de Pamplona á D. Casimiro Huerta y Murillé» presidente do sata de la de Granada; regente de lado Sevilla á D. Biuito Ulioa, y Reig, fiscal de la de Canarias, y regente de la >lp Va-liaclolid al presidente de. sata-mi« antiguo D. Francisco Vera.
Con el mismo objeto se traslada a la regencia de Burgos á D. Jo.-é Jiménez Mascarás, que desempeña la de la Coruu»; á fe de Canaria» á 1J. Francisco [Jg irte, que se'halla hoy al frente de la de Cace re.; á la de Granada D. Manuel Almonacid, que ser. vía 1a de Sevilla, y áfei da Valeúeia 4 D. Ruinen Díaz Vela, que ocupa igual plaza en Val adolid.
—Porel Ministerio de 1a Goboruacion-se nombra oficie! dr la clase de segundos á I). Mauuel Tome.
Idem 12 de ídem.
La Gaceta inserta dos decretos declarando osante a, don Julián Bróguer de Pa*, ministro «ecretarru de las órdeaes de Carlos III, I.-abel la Católica y Damas Nobles de María Luisa, y uoinbinnoo para desempeñar el .mismo cargo á dou Felipe Monde* Vigo.
—II i sido nombrado magistrado de ¡a au llénela de Mádrld dou Mamerto Porezy Diego, que la es de la de Vallad olid.
Idem 13 de ídem'.
Por decreto del ministerio de la Guerra ha sido nombrado director gen» al de caballería al teniente general don Juau Cou-treras y Román.
—Publica boy la Gaceta nn decreto fijando un uu 75 p. 2 de! importe total do loa billetes de la lotería la parte que ¡dubu aplicarse á constituir os premios para los sorteos que ssj cele» bren dendeel dial.® de Enero del año 1869.
—También se publica un decreto restableciendo la Jéy de 30 de Enero de 1,856, per la cual se mandó la erección de un me» aumento conmemorativo del glorioso Conveui» de Vorgara.
—Parece que ba hecho dimisión de su cargo, y 1» ha sido aceptada, «1 oficial del ministre dé Ultramar, Sr. D. José de Castro y Serrano.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Noviembre.
3 p.§ cons dldaúo, 33’85,34’0ü,3l’05 y 10,34’25 pequeños.
Los usinas ño cotizados.
Bolsa de París del dia 13.
3pg francés.7470.
4* pg id. 10170.
3 p § interior e«p., 33.
3 p g exterior, 35 I [4.
Bolsa de Londres del m smo dia.
Consolidado. 941[8 ál¡4.	■ , .	¡ I 1
ÔAOETIN.
Los dioset del Olimpo.—La comp aña lírice-dramáfeeá del gran teatro de T t on se empeñó el juévea* nada menos qura ea trasportarnos al Olimpo, cuando por ui ouiUarlo ol titule trances de la zarznela que puso eu csuena en la indicada noche1 traslada al espectador a les infiernos don-le.tuvo á bion bajar Orle» en bu>ca de su.cara Euridice condenada por-su cuiii'siUad á permanecer .«u aquella mausion para aierapr«.—Entre las dos me-radas hay una distancia inmenso, pero como el argumento se desarrolla así en la de Júpiter como en la de Platón, tanto 1« conviene 4 fe zarzuela ol nombre de Las dioses del Olimpo qué nosotros le hemos dado, como el do Orféc auv eufers, como la han ñamado al otro lado de los Pirineos. La cosaqirada puse reducida á uua mora cuostiou do nembrfsque dobiera Mr iuslgui-
tieante y que por desgracia no lp e» siempre.	¡
Y qu« viene á ser esa zarzuela cuyo libreto so ha arraglaéo (leí ñau««» cunservaedo 1» misma música que escribió Olfem-haclt tan popular hoy en toda Europa y también endes E>|tad«s Unidos? Apurados nos habí irnos d« ver para decirla, porque aunque tiene un título, pertenece al número de aquellas cosas que no tienen nombre. Es un disparata escrito expresamente para hacer reír, uua baraúnda en que todos lus priueipaleif dioses y basta alguuos semi dioses dal politeísmo so mueven, se agitan, se disputan, se ponen eu fin como repode pascua eolito si fuesou simples mortales auimades de fes mismas pasiones qu» estos, es un revoltillo en quural majestuoso Júpiter, el viejo S (turno, el tétrico Pintón y todas las d«mas divinidades del Olimpo declaman, cantan y bailan ¿Y toJé perqué! Porque á Plutou se le antoja enamorarse de uua muchacha bonita como era Euridic-, y para llevarla é su sombrío reino, baca que la muerda un reptil robándo«elaá su esposo Orfeo qno no pudiendo consolarse de haberla psrdidé tocando la lira baja á les infiernos en su busca toeande el violín para tocar siu duda después el vi«-lou pues solo cou ese iuf truniento muy mal manejado hubiera po-dido adoimecer al viejo Carón que «ra lo abra que debia tenor les ojos siempre muy abiertos á fin de que su bares ue pudiese Céuducir A fe orilla opuesta ningún género de «outraband». En eso continuo zipi tape de chistes, de cantos, do sátiras, de vueltas y k vuelta» hay diálogos muy .divertid«» salpimentados d« verdades gordas como punes, do ««cenas que se parecen á las que pasan aquí abajo cerne uu huevo á otre huevo, y de melodías bonitas, pero tan ligeras y fugitiva* que es impo»ibl» coger.
Jas al Vuelorunqne se asemejen al mo'con en que so convierte Júpit.-r muy aficionado a fes disfraces s oinpre que so entregaba á sut aun r.sos devaneos. Todo eso entretiene, diviertej baca reir. Tioqe ral carácter de uua caricatura en que impera la exa-garac un. Así e. que cuesta mucho trabajo, particularmente despee. do ui a primera r-preseutacion, distinguir io que tiene verdaderamente mérito en medio de tantos objetos recargidos de colorido para que deslumbren y no dejen ver la verdad que existe en el fondo, así como en la era es imposible distinguir ol grano de la p»j». Por rso, tem rosos de incurrir en una equivocación, respetaremos la música de Offembach y aguardaremos ácouoierla mejor. Por hoy .-ol > nos lirudaremo) á citar como notables por la novedad y gracia de h s morí vos los dos grandes coros de los actos segundo y tercro y el brindis del último cantado por la señorita Morlones quien en eita obra ba perdido una grandísima parte de la iñniu. z que se echó de ver eu ella al efectuar su primera aparición eu nuestra osc -na. Las demas pie/as son tan breves y ligeras que nos atrevemos á rogar a Dios quo no se conviertan en lo que llamó uno la brevedad siu sustan-ia. Tal vez cuando las oigamos mas se la encontremos. Aguáldeme» á entonces.
No contribuyen poco á realzar esta obra los bailes con que terminan los dos últimos actos. Hon símilmente anímanos y es imposible m> desternilláis i do risa al ver á to ios los dioses del Olimpo saltar y brincar, concluyendo con nn can can graciosísimo que divierte sin ofender en le mis mínimo ia decencia La muy numerosa coucurronoia aplaudió fes do3 finales estrepitosamente Ilación dolos repetir para aplaudirlas de nuevo.
Sin embargo de lo que levarnos dicho, hablando cea nuestra habitual franqueza mauifostarumos sin embozo que ese género no-nos gusta. Ei demasiado exagerado y huelo á farsa, y nosotros tenemos la desgracia de que uo nos agraden ni las far» sas ni fes farsantos. Al expresarnos en estos términos no hacemos mas quo expresar nuestra opinión particular. Otras vecos hablando de piozas auálog n hemos mostrado el misino modo ue sentir,-y no hallamos m >uvo ahora pira mudar de parecer..8tu embargo uos vemoa en el tase dedeclarar quo ningún espectáculo de esta cla-e.se ha puesto en escena eu ta Habaua con tanto lujo y tanta elegancia en los tri j s. La dirección cuidando da la parte plástica combinó grupos preciosos como los que constituí tu el cuadro cou que comienza el segundo acto en que a¡ a. recen fes dioses recostados suponemos en ol momento de dormir la siesta, que las divinidades de! politeísmo eran aficionadas á fes comodidades. Uu espe. táculu así combinado y exornado no ptreile menos de baiagar la visut: lástima es que no «auto también impresión en el corazoii!
Tero tiempo es y* de que digamos algo del desempeño. ¿Y podremos hacerlo? ¿Habra quien sea capaz de percibir algún pormenor eu aquella uarauuda, eu semejanti confusión ! For lo que hace á nosotros confesamos paladinamente que la empresa superior á nuestras fuerzas. Recordamos que Irania til í artistas que declamaban, que cantaban y que bailabau. ¿Lo hacían Ilion, le haciau-mal? Ne lo sabemos. Entre ¡as variada impresiones que recibimos solo se conservan vivas lis que uos ta isaron la ISrita. Morlones que cantó y accio ó con mas animación que otras veces particularmente eu su br udis en que fué aplaudida, el tenor t;arratala que estuvo felicísimo personificando »Júpiter, y al Sr. Cubero, q ie demostró que es uu excelente actor cu el pup(l de Pintón, Los demás'desaparecían eu la multitud, porque verdadera multitud constituían tantos artistas, tantos constas, tan-tes comparsas que tedoijuntos formaban un golpe de vista verdaderamente esp éudido En fin la orquesta cumplió bien con su. deber sin embargo de uno é dos descuidos que se advirtieron en «lia. üen mas atención al papel y menos miradas á las raüicor-teuas artistas tales faltas desaparecerán.
Interesante descubrimiento.—A ú,times del pasado agosto se ba bocho uu desouunmieuto p ocioso para los numismáticos y aficionados á antigüedades. Eu la cú.pide de la Mola, partido d«Fal»et, y uñado ras montañas mas encumbradas de Cataluña, se reunieren una purciou de amigos con el afeude descubrir uu tesfiro que, seguir la tradición, debia hallarse escondido entro las ruinas Ue uu castillo árabe, situadas ea oí panto mas elevado de la montaña. Los esfuerzos «mpUaios uo fueron vanos, 8c eucentia on dentro de uua olla de barro uua multitud variada d» ntrausdss de cobre en bueu estado de conservación, q ie iras ex-ploraderes se repartieron. Lis hay pertenecientes a iw domina-cionrs remana y árabe.
Fallecimiento.—Gfiehares, la celebridad tauromíquica quo tanto deseaban ver fes aficiouados eu la Habaua, ba fallecido, víctima de la. fiebrs endémica que cu uuos cuantos dias lo llevó al sepuhiro. Sentimos siuesrameuté este acontecí mié ito, porque Cúchalos según las noticias q rede él tenemos fué siempre un hombre hourado y q te se hizo notable por ia decisión que mos-traba eu favor de los desgraciados á quienes socorrió infiuitas vecé* ‘trabajando eu «u ejercicio pira elios. ¡Duciuse eu paz
"Procedimiento.—Uno muy provechosa para la salud, y económico, se va generalizando en Inglaterra. Después de haberse separado el s tlvado de la har na, vuo va a molerse y mezclarse con ‘lo1 harina de Hirió que contri nuyeá darla mejor gusto y á bacrle utas nutnt-vo, por que condene la mayor parto dol gluten, qu» es la paite alimenticia d 1 trigo, y resulta un mayor producto para los panaderos.
Tómate esa!—Uu pollo fastidiaba á una jóven cou sus obsequios. ¿ V quién lio fastidian ios pollos cuando pertenecen al género petulante? Sordo á lus indirectas continuaba machacan, do, pero como era en hierro frió no hacia mella. La jóven vi< u-do que ue podía librarse de é1, resolvió recurrir al método direc to y echanuo á un lado todo genero de consideracienes lo llamó necio y háibaro.
— ¿Necio y bárbaro, elí? exclamó el pollo; está bien: no olvi. daré tan bonito» nombres.
Pasaren unos cuantos dias y los dos jóvoucsse encontraron una mañana en la calle.
—Adiós le dijo ella, saludándole con la mano.
—Adiós, tocuyitai contestó ol prado devolviéndole el salude.
La jóven recérdó enténce* como lo hábil llamado poco* días aates y drjé ée sonreírse.
Mastodonte.—Practicando algunas ix avaciones últimamente ■rtt Datubille [Ontario] dice nn periódico de New-Yoik, se hau encontrado los restos uo un animal gigantesco quo se supon» ser un mastodoutra. Las dientes, larges do 15 pié?, pisan veinte libras cada uno. La longitud délas costilla» es de 24 pié , y «i reste sigue la misma proporción. Ahora se trata de la restauración del méuatruo.
OAOETIN RELIGIOSO.
Sabado.—San Subas y Santa Crispina.—El bienaventurado San s.baa fuó un varón siutrsimu y do altos moreciinieutos, y padre é instituidor de muchos monjes, y gran detonsor de la té católica, y esclareeido cou muchos milagros. Crispina perteneció A una-ilustre familia de Africa y fuó muy rica. Habiendo con. traído matrimonio tuvo en él muchos hijos, y aunque erada débil temperamento, mostró uu valor invencible en todo cuanto tirria relaoion con Dios. Cuando luó preciso confesar publicamente el iKui .rs de Jesucri.-tu,-no b zo caso de los rU 'gos y lágrimas de sus bijos, y uleree 6 la dicha de les bienaventurados por el generoso sacrificio de su vida, tuvo lugar su martirio el año 304.
Tambleu >e mención fes «antea Baso, Dalmacio y Felino obispo , Anastasio, Julio Potamia, Crispiu, Félix, Grato y 7 compañeros todos máriir«*, Nicesio y Juau, Gerardo, obispos y confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas selemno«.—Eu tíauta Teresa la del Sacramento i las 7. Eu la Catedral la de tereia á lus «i, en el Espíritu Sanie, Sur Felipe, Sun Isidre, Monserrate, Panoquia de Guanabacoa á la* 8 la misa mayor; au Paula á Nuestra Señora de los Des» upara-dos á las 7.
Misa cantada do la novena de la Purísima.—Ea San Francisco, Santo Domingo, San Felipe, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulina, San Isidro,, Guadalupe y Parroquia do Guanabacoa a la héia de costumbre.
• Misa rezad» da hora.—De 7 en Befen, San Francisco, Santo Domingo, San Felipe, Santa Catalina, Santa Clara, la Mere» 1, Santo Cristo. San Isidro, Josus María y Parroquia de Guanaba-coa. Do 8 oa Santa Teresa, de 8J eu el Santo Cr.sto y San Feli-( pe.— Lira 9 en Baleu, San Felipe, Santa Teresa, Suato Domingo, San Isidro, Guadalupe y Parroquia de Guanabacoa —De 10 eu Santo Domingo, San Felipe, Santa Teresa, Santa Clara y Uuadalupe.—De 11 ou la Cátedra , Surta Ter sa, 8 n.to Cristo, San isidro, Monserrate, Gualalupi, San Nicol s y P.nrequiu de Guauabicea.—De 12 oa la Caiodral, la Merce I, Santa,Teresa, S m Juau de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y Je. sus María y Parroquia de Gauuabacoa.
Plática.—Eu las Parruquias en la misa mayor de 7 á 8.
Sermones de Advieato.—En la Cátedra , San Felipe y S in Isidro á la hora de costumbre.
Befen y la Mereed—A tus 8 fiesta.
V. O. T. de San Froncisto.—A fes 5 de la tarde los piadosos ejercicios de servita de costumbre.
l'roceaieii.—La del Circular en Santa Teresa á las 5 de la tarde, de aquí va el Circular á fian Francisco.
Corte de María.—Diá6 dé Diciembre,—Corresponde visitar á Nuestra Señora deCeradonga eu la Merced.—En Guanabacoa á Nuestra 8« ñera de les Dolores eu la Purroquia.
Real y muy ¡luetre archicofradia del Santísimo Sacramento, erigida eu la parroquia de Nuestra S ñon de Guadalupe.—Secretaría.—Esta ilustra Corporación celebra el solemne novenario y festividad de la Sintíslma Virgen Nuestra Señora de Gu da-lupc, tutelar de esta Parroquia, usnde principio el viérues 4 dol actual «on misa cantada y «I r.zo du la novena; ral sábado 12 al oscurecer tendrá eiecte la gran salve á toda orquesta y el domiu-gu 13 á 1«) <i de su mañana, se verifieará la solemne fifesta cou paneiínco el cual desempeñar* el Sr. Pbre, D. Manuel J. Du-bal, eu cuya festividad estará patente el Santísimo Sacramento por celebrarse también la ée demlugo 3. ° eu virtud á estar hermanadas ambas festividades teiminando ceu la prracesicu del Divinísimo
Lo que se hace saber i los Sres- cofrades y demas fieles, á fin de que se dignen asistir á los referidos acto-, por recomendarlo así tos Estatutos de la Corporación á los pr,meros.
Habana 3 de Dicié mbre ue 186Í.— El vice secretaria, José 3. Barrera.
HABANA 5 OH UICIEilIBttE;
Orden de la plaza del 4 da Diciembre da 1S6S.
Servicio para mañana.
Retreta eu Fiaza cié Armas, Rey.
Idem en el paseo de Isabel 2. * Ingenieros.
Jefe de dia el Sr. Coronel D. Francisco Montaoe y Roviilar, de Milicias Caballería de la Habana.
Parada 6. ° Batallón do Voluntarios é Ingenie» niero«.
Capitanía general, 5- ° Batallón de Volnutario».
Principal, Uuión.
Visita del Hospital y Provisiones, Lanceros de la Reina, Capitán lL Pedro erdugo.
Médico para la* mismas, D. Ernesto Martínez de Lanceros de la Reina,—El Coronel Sargento Mayor, Villaionga.
Facultativas de semana.—Primer distrito,—D. José Redondo; Amargura'5ój—D. Manuel Ibañuz, Empedrado 42.
Seriando distrito.— D. Autouio Utrera, Teniente R’y 77.— D, Juan Cisueios, Habana 160,