fin**»-
o» debida furio» fino»» urbanas por r.'or de do. «il «cud». i »»i ¡»facción il» I» Administración MillUr.
15 LI import« da lu qui» mi HU.ninistr« » u catt mus s
,e JocsrAeltTs primeto, di». del i«»-».«»..	'»
T **
14 l0J0 '	, „.„„in «erAa ft cavita del contratista.
oca.:«..»'! poj jt t t« •	ef,ct ni s* i mpttará i «ostar
pe,,„dod»’ servici« Interi.. no rac.tg» U.np.rior ap.oba.ioa
-	A.?o'tto'itVl86d. — H V.—Domiujç« d.Oleriz-
-Hay un ¡»11^*«'dices-IuUrrveucioi. Multar ». la Ma de
tUl>Ea copi» — Kl Oficial l.° Seeietaiio, Anfani» Domini-
Ir.MrvenciOB Militar de'a I»la «D Cuba.-Prttci# liait» *ar» ¡»
subasta del sumÌDÌ»tro de pin paia el Hospital Militar «« Puerto Príncipe que landra lugar el di»...... ue.. - -....
Precio limita.
Hieda. Mía.
Por cada libra caatallaua, cimto cuaren-	J4()
la milésimas ...............*........... *	*______
Habana 13 da Agosto da Ud»,-P; V .-D«»W'de Ole rtr.-Hayuu »ello que dicet-Interrsnctou Militar de la laia de
CUb*¿» copia El Oticial I o Sacreturio, Antoni» Domini.
Iotervancioii Militar da la Isla da Cuba.-Modelo d» proposition.—D N N »«eiuo de................. entera o
del anuncio publicado en.............con torba da..------*•*"
» de las con licione» y demfta requiaito. qua •• «xig.n porta adiudicaciou cu publica suba-ta del sarainiatro de pan para el HispíWl Militar de Puerto »’ríncipc, se compromete a tomar a, u cargo el expresado suministro con arregle al pliego de
condioioi.es, por la cantidad de........ ... ... milésimas de
escu lo (en istre) 1» libra castellana —Fecha y firma del uro-ponente.—H tbanu 13 de Agosto de lt)6d.-P. V de o ori'—Hay un asilo que dicet-Intervencion Militar ue la Isla deCnba.
Ea copia,—El Oficial 1° Searetario, Antonio Domini.
Por disposición dei Eterno. Sr. Intendente de este Ejército, «e anuncia ni público que el dia 30 de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, y en el despacho iel Eterno. Sr. general Sub-inspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo ms condiciones económicas y lacultativas que á con» tinuacion so expresan y se encuentran ile manifiesto en la Secretaría de e»ta Intendencia, al remate de la enajenación de los edificios afectos 6 la Batería de lá desembocadura del Rio Guaraho en Trinidad, como igualmente del terreno en que están situados.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas, al Secretario del Tribunal de subasta; en la ¡uteligenuia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no estéu redactados con arreglo al tn’délo de proposiciones que á contiuuucion bc m-terts, y á la vez se irán exigiendo los depósitos de trescientos esculos de que tratan, los citados pliegos de cond-cfonea.
Habana 24 de Agosto de 1368.—El oficial prime, ro Societario, Antonio Dominé.
(Ls pliego, da condicione» i* publearon en la Gaceta da! £ Uéi corríante. J	.
il ARTA sección
(CINArl LOGALE« DE I.A HAMANA
A.tintiiiUiracioti ILttcul «le.Admitías de la Hiibnnu.
Él viernes ooce del presente mes se lian de rematar en el «¡macen de hviTÍas 696 pares calzado para señora
y niños que ban incurfidoen penada comiso.
Habana 7. de Setiembre de 1S68 —.-Prados.
exento, AyaiituiiiieiKu.
Secretaría.
Quedando' jiór‘'subastarse el arreudaniiKptp, dé los puestos de la Pescadería números 1,9, 13, 14,15,16 y 17, e Exento, e 1 -mo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien seña ar do nuevo para que'tenga efecto el remate de ellos el dia 15 del actual á la una de la tarde en el mismo «difioio de la .Pe8cad»íÍ8r auñeél Sf. Regidor diputado con cetl ista sujeción al pliego de condiciones que a continuación se,copia." - f	.	1 • V ■
Habana 5 da Setiembre de,lS68.—El Secretario, M Castellanos.
■ i {	» ’
El pliego ds condiciona» se publicó en lft Gacel» de 91 do Mayo filtro o
No habiéndose verificado la subasta, por el presen te año económico de suministro de los oarruajes que se níoeeitm para las fiestas de iglesia, el-Excino. ¿ limo. Sr. Gobierno Presidente ee ha servido señalar de mteV'o para que tei ga efecto el 16 del corriente á las,doce en la Sala Oapitulur ante la Comisión 2. *4 con estríela su» jociott ni pliego de condiciones que so inserta á COnti nuacion,	.. "
Habana ó de Setiembre de 1868.—El Secretario, Jf. Ca tejíanos.
El pliego de condicione, ge publicó an la Gaceta del 9 de
Junio último.	»
Acordado por el Exctuo. Ayuntamiento sacar á re-mat) por última ve/. e¡ arbitrio de la marca de cariut-jes de’esta Oiudud y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, por el tipo que tiene fijado de dorcie.itoS oclto nril escudos, con estiiota sujeción al plii g) de condiciones, que se iusetta á continuación, y en u concepto de que si no hubiese postor que se sujete á diodo pliego, y no llegue al tipo referido, quedará desde luego puesto el arbitrio en Administración, el Exorno. 6 limo. iír. Gobernador Presídeme se ha servido señalar para qu; tenga efecto la subasta el dia 16 del comente á i&s doce en ,a ¡Sala Crpitular unte la Comisión 2.
lituana 5 de ¡Setiembre do 1868.—El Secretario,
M, Castellanos.
El pliego de condicione, se publicó ca ln Gaceta de 26 de Muyo último.	,	,,	: ,
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, sacar de nuevo á remute el arrendamiento por e'1 presante »fio ecouóm eo de luS mesillas del mercado de Cristina, con estricta sujeciou al pliego di condiciones que se inserta á oont nu»c1on/ bajo el tij o que tiene fijado en el mismo pliego de 39,420 «scudos 250 milésimas, en el concepto ile que st: cerrará el remate á favor d«l que lia hecho la proposición do tomarlo con el descuento de tres por cierno de dicho lipo sujeto á la apobaeiori de la Bupé-riodidad sino bub eso postor que la ñu-joruse, para cuyo efecto el Excmo. é limo. Sr. G.iberuaior Presidente se ha servido’* -ñalar el dia 16 del corriente á las doce en la Sa a Capitular ante la Uotniribrt 2 *.
Habaua .S d« Setiembre de 1868.—El Secretario, Jf. Castellanos,
El pliego de condiciones «e publicó en la Gaceta de 21 de Mayo ultime.	•
El Eterno. Ayuntamiento ha ucordado sacar de huóv.) á reta ite el arrendamiento por el presénte año económico la parte alta del edificio' dé la Pescadería Con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutinuaoion, en el concepto que se admitirán posturas por todas las habitaciones conjuntas ó separa-dameut-n por oada una de ellas, con tal que en auo ú otro cuso sa obtenga el tipo fijado de 334 escudos mensuales; y para que tenga efecto el Exorno, é limo. Í3r. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto, el dia 16 del corriente A las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2, **
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
il. Castellanos,
Ei pliego de condicione»»» publicó «na Gaceta de 91 d*
Mayo último.	'
En Cabildo ordinario de este día ecterado el Excmq, À? -‘tuipivCto Título d* Licenciado en Derecho *U
vil y Oauónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de ü. Amado L oucio Campos y lliverol, se acordó la loma ds ra/.on, y que hecha la publicación de eslílo por la Gaceta oficial se devuelva dicho titulo ai interesado.
Habana 4 de Setiembre de 1S68.—El Secretario, M. Ca-Ullan
A imita lUiiulcipnl de 4’ai'i«tn<l.
Presidencia.
Hallándose rácente la plaza de Médico del Hospital ile Gltauiij iy, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho escudos anuales, la Junta de esta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, aoordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el término de un mes, ad virtiendo que le. que aspiren á ella pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa expresada laaVespectivas so-licitudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de los méritos y servicios que a’eguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirlos Alearez.
niTrixaioîT'sâi Ir&so' scpañol de la .-.adaña
KN l.A TA KDE DEI. SA BADO 6_DE SETIEMBRE UE 1868-
ACTXVO.
PASIVO
^ Existencia en efectivo....
............8
1.074.325 ..
6.165 .. 3.495.153 47 i.3C0.703 39 8.769.567 ..
« omniiitiinciu eencral «Ir la Habilita y «obieuio iilílitai de la Plaxa.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer se citen por medio de la Gaceta oficial por espacio de quince días consecutivos á los seis individuos del 2.® Bafcillon del Regimiento déla Corona número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2. ° Balvino Rollo Cuadrado Cabo 1.® Murmel Arias Rodriguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García Gonzalez, José del Llano Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que se presenten en esta Secretaria de Gobierno para enterarse de una resolución superior.
Habana 28 de Agosto de 1838.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Cuja. Idem eubilletes del Bunon..?
( Idem id. de laa Sucursales...
^ Vencimientos basta 3 meses....»
* | Idem de 3 á 6..................
i Obligaciones del Tesoro ai 6 p. § q j Documentos á cobrar por cuente
(. ajena ........................
Jiéditos aplazados cou escritura pública..............
Obligaoiouea pendientes de cobro con dos ó mas firmas.
Idem idem idetn con garantía de acciones........... ...
Deudores varios................... • ...........\- • • •
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública......................
,	, , i 2' emisión..$
Idem ídem ídem cuenta de nonos. < 4„
r	t Matanzas.
¿I	<ir calHta.........( Cienfuegos.
S I D	... j Matanzas...
S i • Por billete* emitidos... { y¡e1lf„egog.
4.387.639 54 1,080.490 ..
13.045.423 66 i.809.8P6 ..
idem... 100.000 .. 100.000 .. 1Ô0.000 .. 100.000 ..
C Por recaudación de contribuciones.
Comisionados.....................
Reo¡bos de contribueiones 186S-1Ó69...'..
Acciones adjudicadas...................'.
Proniedades' ) piuca?., ..........
Piopiedades .... | Mobiii#rio...........
I .796 .. 60 9.349., 60
200.000 ..
.200.000 ..
414.007 63
¡$ 5.46 4.129 64!
15,455.279 ¡56, S41.44S 73¡ 282.640 39 126.148 33¡ 111.530 57 247.652 93 174.901 85
Capital..............
Fondo de reserva...
611.145
50
_____$
89.211 62 5 260 56
Gastos de todas oleses..

De ¡«stalacion.. Generalo* —
16.494 32 17.651 63
814.007 1.677 1.300.274 164.253
94.472
34.145
$ 25.703.709
, t Por el Banco........*
B,Untes emitidos ¡ pm ,aS gllouriales.
Cuantas corrientes........................
D epó si ti *s si o mteies....	. - • *•
Depósitos con interés j Capital........8>
(vencidos)............( Intereses . ..
Bonos vencidos, (i° y 2" i Capital... -S empréstito)...............( Intereses...
12.200.000
200.000
3.825 35 239 77
1.700
75
16
Dividendos. | Corresponsales
Atrasados........
Corriente; 24D....... . ..
18.195 .. 35.750 ..
Intendencia de Hacienda í 1* emisión..S	876 SO
pública, Cta. de bonos, j 2l idem—.	1.120 ..
Sucursales por varios conceptos........................
Ayuntamientos 1866 á 1869...............................
Hacienda pública, cuenta de recaudación 186-4 á 1869----
Intereses por cobrar....................................
Intereses por liquidar— .. ...................— •-,-•••
Recaudación de contribuciones 1868 á 1869..............
„	.	/	) Cuenta antigua.$	‘90.917 03
Ganancias y perdtdas. j Cuenta 1)Ue°a	42.125 91
5.000.000
500.000
i 12.400.000
2.549.034 1.145.7OI 9]
4.065
1.775
53.945 2.040.095
1.996 85.596 287.978 1.346.289
37.037
32.033
84.457
133.042
25.703.709
Habana 5 de Setiembre de 1868,
Vo B. °
El Director,
Francisco de Goiry y Beatcoecliea.
Por el Contador,
Diego Lopes Goicoeclica.
Casa general de Dementes de la Isla de Daba
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta' del arbitrio del derecho da planchas que satisfacen los buques que atracan1 d los muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugaf el din dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes cou el referido pliego de condiciones
Habana 1,° de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico Gonzaleg.
Véase el pliego de condicione» publicado en,1a Gaceta del 3 del corriente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva licitación el edificio conocido por “San Dionisio’’con arreglo al pliego da condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno del As lo general de demente? acordó que di cho acto tenga lugar á la una de la tarde del dia dos di-próximó mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente do aquella situada en la calle de los Oficios número 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no caten conforme* con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto al artículo 9. ° se ba servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador uperior el vil ó sea que la fianza que debe exigirse al rematador lia. de consistir en.hipoteca"de finca idónea estraua á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia a! público, pirra general inteligencia,
llábana 1.® de Setiembre de 1868,— El Secretario, Federico Gomales.
Véase el pli'go de condicione, publicado en la Gaceta del i del cerriénte.
Comisión lUililar
del Distrito de la Habana.
2 * Fiscalía,
Ignorándose el paradero de los asiáticos Domingo Vera y Gregorio Orta, por cuya delación se sigue c tusa criminal al d* la misma clase Luis Lira acusado de haber intentado robarles amsnazándoles con un puñal el dia diez y sti» de Junio último, se les cita por medio da este llamamiento para que comparezcan en esta fiscal* dentro del tercero dia de su publicación
Habana 7 de Setiembre de 1868.— El Secretario, Mateo Rodríguez.—Visto Bueno.—El Fiscal, Juan Sans.
Se solicita de la persona 6 personas que en su poder existan los números enteros ó en fracciones del sorteo de la lotería qne debe ce'ebrarse el dia 3 del actual 12,650, 12,704, 5,"666, 12,653, 1,757 y 12,754 den cuenta á este tribunal, en el término de ocho dias desde la publicación de este edicto, debiendo advertirse que están tomadas las medidas para la suspensión de! pago caso de salir premiados, ínterin no se aclara su legalidad al poseedor.
Habana l.* de Setiembre de 1868.—El Secretarlo, Mateo Rodríguez.—V. ® B. ®—El Fiscal, Juan Sünz.
lical Colegio lie Corredor«».
PRECI >H (.'(. RKIF.NTES.
AZUCAil,».
El nfirn. 12, para el extranjero se papa de 74é7|n.® según clase y condiciou del fruto» y para E-ipiiñ« lo* precio» son nominal», por la osease- do fruto opareute para dichos mercados.
i l unió».
Madrid.....................\
Barcelona.....................Icp§60	i,v.
cAdia'. !!'■.¡7á S|,s60d>v-
Otras plazas de España.....J
Lóndres____________........	16 p § 60 d[v
Hamburgo................... 4L che s 60 djv
París....................... 3. p g 60 d;v
Ni.ev» York ...____________ 26j p§ D.60 d|v
Beatón...................... 2Ó¿ p§ D 3 d|V
Desdiento mercantil....... K a 10 p § anual,
SESOHl'.S OOKUKUORKS DE oKMaNA.
Dk i amuiox.—D. Angel Rosillo.y D, Ernesto SSp Ttas,
De kiiutiik—D. José Sobrino Icard y D. Joié Fontanilts. Habana 7 de setiembre de 1868.—El .Sindico, uan Jultü.
QUINTA ^SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Sagua,—Secretaría.--Habiendo dispueeto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saquen nuevamente á remate el servicio y arbithrio que se expie-iau ó continuación, para el año económico de 1868 á69, por no haberse presentado licitador alguno en la primera publicación; el Sr. Presidenta de conformidad conloacordudopur la Corporación, ha dispuesto se anuncie la subasta por segunda vez por el léimiuo de un mes, debiendo tener lugar el remate en la Sala Capitular á laa siete de la noche del dia 18 de Setiembre próximo.
Las proposiciones ee harán en pliego cerrado cau ■ujeciou á la fórmula que s? establece en este anuncio, y en el sobre de cada uñase expresará el ramo á que se refiera, entregándose al señor Pre# dent > durante el plazo señalado y hasta el lc omento de empezar el remate; no riendo admisible lá quemo venga acompañada de un recibo ó certificado del Mayordomo de Propios eu que conste haber depositado ¡asuma que se fija como garantía de la proposición, la cual una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se le hubiere adjudicado, qu* quedará subsistente basta la presentación de la fian/,a, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito carta de abono de persona de arraigo ajuicio de la Corpotación, en la inteligencia de que, se preferirá la proporicion mas ventajosa, y se ad» mitirán posturas á la liana por espacio tle quince minutos entre aquellos que las hubieren hecho iguales. Y cumpliendo lo dáp.uesto libro ls presente, para bu ifiser-eion en tres números consecutivos del periódico- local “El Sagua” y Gaceta oficial. Sagua la Grande Agosto 17 de 1868—Gabriel Aguilera.
arraigo ájuisio de la Corporación, en la inteligencia de qile se preferirá la proposición mas ventajosa y se admitirán posturas á la llana por espacio de quince minutos entre aquello? que las hubiesen hecho iguales, Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción cu tres números consecutivos del periódico local El »agua y Gaoéut de la Habana. — Sagtta la Grande 17 de Agosto de 1868.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
Don. N .......... N.........vecino de----....
enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicados pura la subasta del arbitrio (tal.), se constituye su rematador por la cantidad de [at^ut la que fuere,J sujetándose estrictamente á las condiciones estipuladas y acompañando la garantía dispuesta para que-s a admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal de gallo».
‘Lid
1 * Este arbitrio consiste en cuatro escudos por pelea que debe pagar el que la gane, yen caso da tabla, loa contendientes de por mitad.
2.	® El rematador ó rematadores cobrarán este arbitrio en las vallas establecida.. Ó qne »e csiablecieren en este Distrito piévia Ifi-Superior «probación ciñénuose respecto al precio de entrada ¿ lo que e«ié prevenido en las disposiciones vigente» y eirt que el enmonto ó disminución de estos establecimientos
re lo, términos de e.-t,a contrata.
3.	a Puedan est .Mecerse a, et tes para los cabros y -subarrendar el fodo ó parte del arbitrio, siempre bajo la icspon-sabilidad del rematador y a condición de que se preséntenlas cartas de rendimiento para qne sean risadas por el8r Teniente Gobernador^ PrésiUénte’dél nyui t,miento
4..^ ¡No« sa admitirá ninguna proposición que baje de 6200 escudo, por el total de las vallas establecidas actualmente cuesta jurisdicción; yen caso de que cou viniere A lo. : intereses munícipalies rematarlas separad,mérito so fijan tos, tipos mínimum en 2800 escudos lad-e»t:i x-'ola. 180(1 i- Ai-Otta- u-tes, 60¡1 m	« ore Tablo, 400 la del Quemado de G¡ ities,
400 la de santo bormogo y 200 1» de Airare/; siendo la duración del remate desde 1, ® de Judo rróx.mo basta 30 de Ju-uio do 1869.
5	a Los entuo 3 se harán por trimestres adelantados, ve--micAiuÍ08« ei primero el día en que se notifique la aprobación superior de la subasta,.
6	3 Las prqposiciones se liarán en pliegos cerrados, prèvio uu depósito Ue uu diez por ciento del importe dei arbitrio por el cual se baga la proposición, el que se devolverá ul internado si aquella fuese desechada, quedand o solo subsist.-nte ei de la que se aceptaie, hasta la terminación de la contrata y
como garantía de su cumplimiento., .	j,
7.a Declarada que sea la ppeposrciou mas beneficiosa se admitirán sobre'ella mejoras Ada ñarra por espacio de quince mruusos, entre aquellos qui;fas hubieren hecho iguales
S, a La subasta rrg, se considerará cerrada basta quena hay» obtenido Ja aprobación superior, mas obtenida que »ea no hab á lugar eu ningún tiempo ni por ningún motivo para pedir la rescisión del remate.
tado duplicado de lacédula número 262 del libro segundo qu, en 31 de Enero último, obtuvo en la Celaduría de policía d, 8anta María dei ñosario y el Sr. Teniente Gobernador ti »coi, der á eu solicitud ba dispuesto se auunaie queda sin ningún valor ni electo el docitnienio extraviado.. Y para cumplir lo q¡,, presto libro esta en Managua á I5de Agosto «re 1888—(’. Ifor-a les Reyes.
Comisarla de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extti-viado á D. Paulino Arbona uatoral y vecino de esta ciudad, solté roy do profesión itlbsñ t ds y 31 años de edad ia cédula que en*4 ti» Abril último y regisirada al número 10 se le despachó comoCi. be/.a de familia Ira dispuesto el.8r. Comandante General Teiiiou, te Gobernador i.t la jurisdicciónLr. decreto de once del comento se provea al interesado de xfn duplicado de drclis documento y n anuncie por la Gaceta oficial el extravio doaquel, quedando na valor ni efecto algun<i_y sujete el que lo portare í las pean marcadas por la ley,—áanta Clara Agosto 19 deI86i.— Rcdri Ve-tari.	‘	J	>
Calmearía, dé Policía de Santa Clara.—rHábiénlose extra, viado ú D. Teño Mendoza y Dousenectt unturtd y vecino de tu. ta ciudad,'casado, propietariq, > de 28 año» de edad la cédula di vecindad que cómo cabeza de familia I» fué expedida por sito oficina en 23 "de Knefo filtimo’con ,el número 148 ha dispuesto el Sr. Comandante General Teniente Gobernador de la jurisdicción en providencio. d«.J6 dqi que rige se pravea al interesado da un duplicado de dicho documento) y ai anuncie por la Gaceta olí, vial el estravio de aquel documento quedando sin valor‘ni efecto alguno y sujeto el que lo portáis á ia» pense marcadas por li ley—“Srnta Ciará Agosto 18 de IÓ68.— Vrtoa.
Tenencia de ;Gobierno de Güijes.--Habiéndosele extraviado á don Rafael Morales vecino de San Nicolás, lacédula de vecindad qu» al número 2SS obtuvo en la CApltattla de'eu vecindario eu 13 de Mayo ú timos he di-pursto en decreto de »«ty fecha se expida por duplicado al interesado, y se haga aabernl público de quedar nulo y de ningún valor el documente extravia, do, y sujeto a las panas de la ley el que llegare i utflisarlo,— Giiines 17 i’e'Ago/íod» 1868.‘—El Teniente Gobernador.—-La« ion 1	1 1 ''	1 ’	‘ iVj'j	'	111
Habiéndosele extraviado1 a don Emilio Lorraucbo, naUitt de Castilla la Vieja, soltero, labrador, de 43 año» y vecino de esta villa la cédula de «cc udaJ q«. •« t» «tv »febrero del cor-rtu.uc ano ee le cxptd'ó cou el numeró 402 por el Comisario d» polícia y dispuesto se le provea de un duplicad» queda invalí« dada la I. ** lo qne ee hace saber para general luteligenci».-Giiines 20 de Agosto de 1868,— Lazaru
Servicio y arbitrio que se cita.
	Tipo máximum.	Idem mínimum.	Depósito. 1
	Ks< ds Mis-	Es-ds. Mis.	Escds. Mis.
Limpieza pública....	lu20 ....		102 .
Corral de Concejo...		206 680	26 600
Adiuiuistracioii del t atuo d e ralle» y paseos
touca n que comprende la tuerza de gente y tren qne se acuto en ia composición de caliesen el dia de ho? .
Futrios de obra.
	fi $ y	33 a .ir y	•j¿ ® at. S C © 'C }-» ‘zz	3 2 ©	O	; 90 Ú i
	3	a	3 £	X 3	'C si	3 1 s V 1 ®
		S	M s		©	fife
	I		◄ -	a	«|o			* p
			••	! 30 11 1 1		-	2' 6
dem de Ga iai o-----------....
Puerta del Mouserrat»..........
Osile de Neptuno...........
Sari Anlouio el Chiquito---• • • •
.Arlos d,® ...-........... ......
P.*Seó». .....	........ .	...
Acueducto de Fernando 7.*------
«íxplotacien de la multerà..__
Trabajos de arquitectos......
Elaya do San Lázaro.........
vtunanso...... ____...........
Muelle, [limpieza].... .... ....
Cuartel de policía ......_____
Gobierno politico y Ay untatimi Oficinas de la luteudeuua.ri...
Trabajos del toso...... ......
Talleres del ramo.............
Carreteros y carré io itero».. .
Seremos,almacén y oficina.'....
Boyeros y raucheres•......
Inútiles en barracón..'—. _____
identificados eu barracón......
Convalecientes-. —-------------
Cañe d.-l Príneipo Alfonso......
Total _____
231
30
••! 1 77| ••I -i 48
1°| -J --I
5 21
20 47
20
al 22 .. 40 ..
O
2 5 I 2 4 1 2 4!-4 4 l 8 3 1 8 3 1 6 ..
168
-	“			20toj" 1 **	
;;	20	2,		.’.i“*	“
io	..	15’		--	‘è
..	-	9		..¡“i	
	..	2			“
				.. !	
2				*	"
..	-	r.	18		*■
il	..	5		1 * * . _ i	;
20	-■	-	*-		*
4	40	30	--		'4
—	39	..			-*
-	fc 2b			- ’2	"5
74	312	255	18	20O 31	51
Modelo de proposiciones.
Don N. N............. vecino de.............. ente-
rado de las convocatorias y pliego <le condicione» publicados para la subasta [del servicio] (ó arbitrio tal), te constituye fu rematador por la cantidad de [aquí la que fuere] sujetándose estrictamente á las cóttuteióhes estipu'adaa y acompañando la garantí t, dispueslu para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firmu.
Los pliegos de condiciones se pffblicaron en la Gaceta del 6 del corriente.
*; lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría, Aprobado por la Superioridad el presupuesto de uua casa Couristorial y de Gobierno qüe trata de cous { tiu.r esta Municipalidad, ha acordado en e! Cabildo de | este dia se convoquen Imitadores por la Gaceta oficia)
I por cedulones en t st,a Cabecera por el término de quiii. días consecutivo», al término ue loa cuales ó sea el di» diez y ocho.del próximo mes de Setiembre á la una dt su di.i, habrá de adjudicarse en favor del que haga me jores proposiciones.
El presupuesto de la obra asciende á la suma de ochenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y s-is escudos ochoc entas cincuenta milésimas, y ¡a construcción de beiá llevarse á cabo bajo las condiciones económicas y facultativas expresadas en los pliegos que 3e ponen a continuación, debiendo hacer presente á ios señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para la dirección de la obra, cuy jrlano y demás antecedentes se encuentran de manifiesto todoij los (Has. eu hora hábil en esta Secretaria de mi cargo,
Y pura general conocimiento se anuncia por esie medio para el mayor concurso de proponentes.—Color y Agesto 29 de 1868,—José M.Buceta.
(Ei» pliego» de condicione» ae publicaron en la Gaceta de tor días 4 y 5 del corriente )
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.-
Ilustre Ayuntamiento de Santa-Clara,—El Sr. Jernvnttdo el repartimiento del capo señalado á este
. m ,	, »	.	nr.«tnit /\ I »x M t v* t Vt o 1 «r n nn ! X <—1-1 -. J1 •. 1 O 3 .. ^ í _	4 i
Coronel Iemente (jrobernadQr irrfSidente de la juu-
ta inspectora de cártel, se ha servido disponer qu el dia tres de Octubre próximo á las doce de la mañana, en la casa de Gobierno y por ante la Junta inspectora,, se contrate en remate púolicO Ocn arreglo ul p iego de condicione?, que se inserta á coutinuacior, lamanutenciou de presos pobres de la cáicd deísta ciudad y por todo el año económico corriente. Y al objeto be convocan licitado res por medio de este anuncio quo seguirá publicándose por el término prcVi ni lo.—Santa-Oiara 29 de Agosto 1868.—El Secretario, M'guel Gonsalsz,
[El pliego de condiciones so publicó la Gaceta del 6 corriente.]
dei
BE4UMEN.
Asiático» ......................  168
Emancipados----...----....-------- 74
Cimarrones...........	312
Cumplido»....________.........	25r>
En depósito....................    18
Penados...,,...................   200
Total.................. J017
Habana 7 da üetiembré déX868.—Juan hidra Díaz.
Ayuntamiento de Saguala Grande.—Secretarla______
Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Supe* r o; civil el pliego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio Lid de güilos duraute el año eeo-nómiro de 1S68 á 69, el Sr- Presidente de conformidad con lo acordado por la corporación, lia dispuesto se anuncie la subasta por el término de un tnee.. debiendo tener lugar el rtmite <n la Sala Capitulará las 7 de la noche del dia 18 de Setiembre próximo,
Las proposiciones se harán en pliego cebrado con sujeción ¿ la fórmula que se establece en este anuncio y no se admitirá 1« que baje de 6.200 escudos; en el sobre de cada una se expresara el ramo Á que se refiera entregándose al Sr, Presidente durante el plazo señalado y basta el momento de empezar el remate, no se recibirá la que no venga acompañada de uu recibo ó certificado del Mayordomo de Propios eu que conste haber depositado la suma de 620 escudos copio garan-tía de la proposición, la cual una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se le hubiere adjudicado, que quedará subsistente hasta la presentación de ¡a fianza, admitiéndose no obstante en tquivalenoia del depósito carta* de abono de pw*oua do
distrito Municipal en Rea! órden de J3 de Mayo del corriente año; él Ilustre Ayuntamiento ,<le esta ciudad ha asordado se anuncie al público que desde esta fecha hasta el día ocho del mes entranie estarán de manifiesto las listas correspondientes en esta Secretaria y Capita-ftías Pedáneas de la jurisdicción, para que los coniri» buyentes puedan intentar las reclamaciones que crean convenientes por equivucac ojies de nombres,-inala apli cttoion dei tanto por ciento ó_ errores aritméticos únicos casos en que se admitirán las quejas de agravios.___Be-
jucal Agosto 30 de 1868.—Diego G. Ñor oña.
Capi'ania del partido de Manicaragua.—EA Sr. Corone] Co-niand./Ute general U» esto Gobierno ee ti» serviéo dn-poner "si-expida nueva cédula de vecindad con el mete de duplicada r don K»ta«l Lope/, y Díaz por habérsele extraviado la que se le,expidió en esta en 21 de Febrero de e.-te año y regisirsda a¡ oúuteio 120 la que queda nula tegun la citada super or disno »icio,,.—Matiicsragua lf de Agosto de 1868.—Manuel J L vei de Iramsta.	" c
Celaduría de Sema María del Rosario — H, dándosele extraviado a don J in.tt UarOallo y Delgado veciuo del cuaiton San 1 eiro, natural de Siuta M»sía «leí Rosario, de estado soltero Je oficio labiado/, de 18 años do edad, estatura regular neo u-gro, ojos Idem, nan/. regular, barba nuciente, cara labrada v color n. mu, ño, a cédula de vecindad y número 287 une ñor e.m o-lado na le íué t Xpedida eu 31 de Eie.o del cómeme año "! Sí- I emente Goñernador de estajurisdee oa ha tenido á bien’ disponer se le prov,a de un duplicado y que portier nú.m ros déla Gacetaohcial se auuucie la invalidación del expresado do'
cumento.f—Santa María del Rosarte‘Í2 de Agosto da IsP-t tvi
Celador interino, Andrés Zamora.
Capitanía del partido de Malezas- EISr. Coronel Teniente Gobernador del distrito en decreto fecha 16 del corren ! »e ha servido disponer la invalidación de la cédula ,1. ch „ le familia que en 26 de Febrero ,e fué expe^T* don J^ Mauricio A va registrada «I número 218 y q„e 5e ia provia al interesado de un duplicado por habersufrido exiravio la omür. -Malezas Agosto 18 de 1863—El Capitán, P»dr» aarMa.
Capitanía del partido dt Managua—Don José Antonio Ra naos ai.ñas, natural de Sama María del Rosario,- soltero, abra, dor de diez y siete años, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos. nariz y cara regulares-color blanco, barba clara,- ba
Habiéndosele extraviado á don Bernabé Basalio y Roqm natural de Guura, soltero, labrador, de 15 at >* y vecino del par tillo de Me.ena, 14 cédula de vecindad que obtuvo eu la C«t pílame- de stv vecindario eh 16 de Abril del presente año registrada al númerp 143, he proveído eu decreto de esta fsdts, se expida otra unpva por duplicado al interesado, y qu» ss anímele al público como se verifica, para que el que se hallare el documento c tado, lo entregue ó fa autoridad inns inmediata p»r» su1 inutilizacicn, apercibido de quedar incurso en la» peni» di la Ley el qne llegare á utilizarlo.—Güines 21 de Agosto di 1868.—Luzon.
tenencia de Gobierno de Joruco,—HablÓnde eé extraviado A don Amonio Fere* y Gu/man, vecino del , artido d» Tap»» to, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué ei> pedida por el Pedáneo de su vecindad, con el número 68 del ti, lou respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se I# provoi de im duplicado, s» hace sab-r por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mu» inmediata par» su inutilización.—Jarnco 18 de Agosto de Ü63,—Pastors,
Habiéndosele extraviado al moreno libre Andrés Perdono, vecino del pin lodo de Brinca la cédula de seguridad qus 1« tuó expedida pñr el Pedáneo de su vecindad cen e! número 34 del talón resp-ctivo y dispuesto lo conveniente par» qne se 1« provea de uu duplicado se hace saber por este medio queque da sin efecto ni valor alguno la eé lula extraviada y raspóte sable el que ia tenga y no ia entregue á laauttridad mas lamed ata para su inutilización.—Jaiueo 19 ae Agosto da 1868 — Pastors.
Tenencia de gubiemo'de Bahía Manda,—Eu el expediento formado para identificar la persona dei aeiático Isidro Souto, «o Itero de treinta y un años de eda I y dauücio labrador be dispuesto quede nula y de uitigirn valoría caita da domicilio qus -B o expidió por esta T neticia de Gobierno en 28 de N,viein bre de lc65, auotudaal-fó ¡o 5 del libro X.°y mateada con el aó moro novante y aiete por habérsele expedido por duplicado.
Bahía honda 18 de agosto de to 63.—Ficen e. Martínez.
Tenencia de gobierno de Sagua ta Grande.—H-tbiéadosel* extraviado a D. José Flores y Mayol, vecino del partido dei Calabazar, la lédulu de vecindad que le fué expedida por el pedáneo del partido de Amaro en 18 de Marzo último, al uúra . 493 }' dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio queque-da sin efecto ni valor alguno U cé lula extraviada y respousitbl» «I que la tenga y no la entregue A la autoridad mas imnedist» para su inutilización.
Sagua la Grande 19 de agosto. Je 1868.—El Teniente Go-bernador, Tril lo ,
Tenencia de Gobierno, de Jaruco.— Habiéndose extraviad» A don José Gómez ya difunto, vecino que era del partido ds Cs< sigitss, la cédula de vecindad que le fué expedida por el P»dáa»o de s i domicilio ci n el número J40, he d apuesto cou esta f«cl>» se 1» -gu saber por'es e medio qtli queda e n efecto ui valor alga* no la cé lula oxtr.v.aday rssponsab e el que la tenga y no I» entregue A la autoridad tn»s nmetl-aia para su inutilización.— Jaruco 3 de Setiembre de 1868 — Pastors.
Comisaría de polUía de Quanabacoa—De órden superior queda sin valor ui e.ectu lu célula número 42, fòlio 17 del libro s. gruido que eu este uño se le d spacbó por <sta depeodencj» ó a morena libre Sixta Cárdenas natural de Uummbo, soltara, costurera y de 17 año, cuya cédula sofrió extravío.—Guanaba" co» Setiembre 3 de ld6$- —Domingo prado.
Los cédulas de vecindad expedirías en San Migu. i del Padrón A favor de don Amonio Alfonso Linares, natural de Pepe Antonio, chsuiío de 28 años de edad,y labrador, la de su esposa V. * Ros ,rio Mt sa y la de su hija D. a Alaría de Regla de uu sño d» edad, han sufrido eXtiavio pc-r ¡o que quedar! sin valor alguu» y pioviítos los interesados de un duplicado s-gun se ba servido disponerlo el Sr. Teniente Gobernador.—Guauabacoa Setismóro 3 de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—Habiéndosele extraviado a don Jesús Infante y Asisto, natural y vecino d»! partido de Fray Benito delveiutidos año, de edad, e.tatara alté, pelo castaño, ojos pardos, nariz roma, barí a poblada- cara redonda, co.or trigut ño, de estado so tero, la cédula de vecindad que 8,1 25 de Mayo último/con el núm. 29 le fué expedida por el p«d<* u»o de dicho partido, rorrespóud ente á t.o cabeza de familia, b» dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncié al público Poí tres números consecutivos de la Gaceta ofi Jal y perié Jico loc»l de esta ciudad, la invalidación de) documento d» referencia, co“' sidermidoso nulo y de ningún valor in efecto, quedando Bujeta la persona que la porto re á la» penas de ltt ley d» no acudir A o'1' tregarlo A esta Tenencia de Gobierno.—Holguin Agosto S8 ,d* 1863.— Camps.
Capitanía del Paetido ds Sipiai/».— Hibléado» tXU»z\et> la cédala d» vecindad expedida *n dos d* Maye último, por “*