» de ^Vto.üEeT;rPOr' mand,id0 de “U	Juau
„.r,„ci». o <i0 1°« ««yes. •	£ o 18
ínvTL AmZT UlCalde ^ dC Mte y Sl‘Jur‘*'
for o»1“ m¡ pt>m«ra carta y edicto, cito llamo vemnl.™ ,¡ asiático Nicolás, natur»! de Cantón, soltero, como de veinte ta#ñ,.sdeedad, de estatura bu,», delgado y viste cam.sa v Lisian al uso de su país, par» que en el término d. nueve días ^tadoa desde la fecha se presente en I» cárcel pública é des. í8 Je la culpa que le leaulta en la causa formada por hurto ¿¡„ero a! de su ciase Luis Rubro, seguro de que », asi lo h¡. so lo «iré y administrarájusticie y de lo contieno se le declarará rebelde y coutumá* é ...curso en las penas de la lev ,0o»nabacoa Octubie / de 18í>8.-José Manuel de Aizpúrua' „por maudado de su bria—i raucisco W. Armengol.
per disposición del señor alcalde mayor de eslr^vmJ't Dor ,nle “i1’ f conseouHUC.a del incidente á la testamentaria de la Lru» María Josefa Lougumo Díaz, formado para tratar de la "¡ud oacion o remate oe lacasa calle de San Sebastian de eslaV * uadinero 49, esta mandado que por la Gaceta ofictél se anuncie llptibiico, habe.se señalado el dia 29 del corriente á las once de „mañana eu Ins puertas del Juagado, para el remate de dicha „ de madera y tejas en terreno de cuatrocientos diez metros Lenta y cuatro ceniimetros planos, retasada en tres mil doscien-I0> veinte y nueve escudo.., setenta y cuatro céntimos; y al efoc-libro la presente. Guanabacoa iñ de Octubre de 1868 —
p[8lirisCoW. Armengol. _	R 24 ’
jupio d‘ «“ Comandancia de Marina y Matriculas de la Ha lana.
por esta mi primera carta de edicto y p.egon, cito llamo emplazo al individuo José Antonio Riera, natural de’Barca Ion*, é« ‘'»“renta anos de edad y cocinero de la polacra española i'üivir», P“la qu« en el término de nueve dias, contados de-, j.l.publicación del último anuncio se presente en la cárcel püDlic» de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta ' la cause que se le sigua por deserción del expresado buque’ hiciere se le oirá y administrará justicia
p"-	i	",	— g•• mhu i%3 tvauiin
;„!• causa que se le sigue por deserción dei expresado buque-pforodeq e si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia . deis contrallo se le declarará rebelde y continuó* y por bas-¡jnielua estrados del Tribunal para notificarle sus provideneias ñae asi lo be mandado con la consulta del señor Asesor en la Úsbaiia A trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho joi mandado de su Sria.—Caries de Acosta. E O 18 ¡jjrluro Amblará alcalde mayor dees!a villa y su jurisdicción ¡lorS.M.ete.
p„r esta mi tercera y última carta de adicto y pregou cito, ¡•moy emplazo á don Celedonio Saín* para que dentro de ,ueve d'*8 contados desde la fecha se presente eu la cárcel .„blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea *, causa formada por hurto de un caballo de dou M óreos Val-di! seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara cuín, ¡¡ajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu.
■'U« incluso eu las penas de la ley y por bastante los estrados „ijnzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones y demas u.ioite»al«) juicio.—Guanajay Octubre ocho de 1868 —Arturo wbl»rd -dJor mandado de su Sria,—Manuel de J. Aroclia,— j,copia.—Manuel de J. Aroclia.	R. Ó 18
(, Jitl Dn y Hornero, Abogado de los tribunales', de la Nación s alcalde mayor del distrito del Norte tle esta mudad y su jurisdicción por S. M. etc. etc.	J
foreste 1,11 prrmer edicto, se cita, llama y emplaza, a los que ¡ ¡e«eancon derecho ó la lietencia de D. Anastasio Granpera y su I j;jodo» Anastasio Ventura del mismo apellido, viudo que era i j, deba Casilda Bofhll, natural de Cataluña^ d, miciliado en esta ciudad, el prime.o y de esta naturalidad y vecindario el segundo 1 „ cuides fallecieron sin disposición testamentaria para que jtuiru úe 30 dias contados desde la publicación de este anuncio,
. „p,relean ó deducirlo eu los auio que se instruyen sobre diehó ibiutestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se ,eaoira y adminisiruró justicia y de lo contrario se seguirá ade-,Bisen iss actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente -Dudoso Matanzas a 23 de Setiembre dé 1868—José Diz y Komero.—Por mandado do su señoría.—Manuel Padrón.
E O 27
[i Guille mo Fernandez de Castro, Alcalde mayor interino del distrito del Filar, sexto de tgta ciudad de la Habana. l'ui este primer ed ero se cita llama y emplaza á los que se itciucon derecho á la lioroncia do doña Maria Filomena Cha, vuideCo lsz -, casada que e a con hijos, domiciliada en esta diuU,donue falleció el día treinta de Abril de mil ochocientos leeiituy siete, sin disposición tes.amentarla, y natural.del pile-t.ode I» (Alina, de Melena, para que dentro do treinta dias, (ciilídus desde la publicación de este anuncio comparezcan ó de Jicirloeu este ju/gado eu.los autos que se instruyen sobredicho ili-iotwtato por la escribanía dol infrascrito. Si lo liacen así. se intiiiáy administrará justicia y do lo contrario se seguirá ade-lin#eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dudow I» Habanaá nueve de Octubre de 1868.—Guillermo f,tullidez de Castro—Por mandado do su Sria. Maleo G. Alva> «»•	E 18
B, Jtmn Llastra, y Garrido, Alcalde, mayor del distrito de lltleu.
Eu loa autos seguidos por la sociedad Ernand Pellón y t,Upala» contra dou Ernesto Druon y Lovaina en cobro ejecu-livo de cinco m l novecientos veinte y dos esculos está dipuesto peí «error don Ramón de Armas alcalde mayor ¡uterino dol dis un#de Quadaiupc.el remate de una casa do manipostería y tejas »lumia eu el Paso Real do San Diegos , alie ReaJ núin ro ocho, iniauda en sera mu quinientos sesenta y dos escudos tiointay liite eéntinics y se ha señalado para dicho remate el d a treinta M actual ó las ocho de la mañana eu la cusa del Juzgado calle ¡¡Mercaderes numero dos, d spoii'éndose-se convoquen ó los que juieruii liacer pr. posiciones para que i ocurran á (verificarlo el na y hura mencionado. Y para su publicación en ties núuieio «»nidos de lu Gaceta oficial libro la presente. Habana 16 de íetub e de 1868—Manuel Barrote.	E 24
P. r esiu mi priiin ra certa de edicto y pregón, cito, llamo y upiazo ó don Antonio Fernandez, natural oe Asturias, do es aura alia, color trigueño, cerrado de barba, como de veinte años iteilu J, i qvue lo eu carnes, pelo negro, usa bigote y| viste co lunmeuts de evita de aljiaca y pantalón de voluntario, sal-nytiaidia qce tué de la primera bi igada d« lo» de esta capital y ádoii Casrnmo Garrís, de estatura, como de veinticuatro años df edad, cqlor blanco, pelo negro, barba naciente, envuelto en cuntís viste de levita y pantalón de cusmiir y usa peta y bigote; pía que dentro de mtv ve dias se presente eu la Real cárcel de illa ciudad á descargarse de la culpa que tes resulta cu la causa „guida oofltia don Andrés Linares y Pardo por emafa de diez aun de ojié ádon Francisco Lago, cierto y seguro que si así !#iiicieren,se les oira y administrará recta y Cumplida justicia y di lo contrpno se les declarará Hicurso» eu luis penas de la ley.— ftbanu Octubre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Ll»tw».-T-ljor mandudo de sil señoría.—Por D. Juan Reguoyra. -Br. Peí peFurnari. Y purn.su publicación eu I» Oacetaofi-mllbiela presente. Fecha ut Lupia.—Br. Felipe Fornari.
»O 18
Por el piesente y en virtud de providencia da veinte y seis J.ígnito último se anuncia la formación del concurso necesario í»duuÁirjo Izimga y AJiianda vecino del partido de Santo Do. lufad*esta jurisdicción y se uitn, llama y emplaza a to los loa que le consideren acreedoras ai mis-no para que en el lé mino de i a • días se presenten por sí'ó.por modio de su apoderado en t-tejuzgado por conduelo dé' 1» escribanía del infrascrito con itMiluios lu-titicativos de sus créditos.—Sagua la Graude Octu-ba 7,ib ií^8.—Eulogio dé Velarde.—Por su mandado, Antonio filma.	E O 18
fyt Afifnfo llatane.ro y Montenegro, Abogado de. los Tribunales lleta Nación, .tefe honorario de Administración dril y Al cutía mayor del distrito de desús Maria de esta cafital.
Por el presunto cito, llamo y emplazo ó doña Andrea Oras, ve» tuiaquo fiiq de esta capital para nup dentro del .termino,'de nueve '»i,contados desde esta fecha, su presente por si ó por medio Áptocuador debidamente personado á contestar la de.maudu * linaria que le ha propuesto d ña Enriqueta |Alfaro sobre co-•'»dn escudos. Habana 7 da Octubre de 1868.—Antonio Bat -wo—Por maulado dei Si juez —Br. Bernardo del Junco.—Y H'isupublicaciondibiO la presente. Habana fecliu ut aupra.— “ Birnardo del Jpnco,	E MI
b llumon]dc Armas magistrado honorario de. la Audiencia Puefto Príncipe, Alcalde mayor interino tlel distrito de vjMMMie
Bu vnjud del presente se citay implaza á los beredercsle-f nus dédin Jaime Giralt, natural d- l pueblo de San Pedro de ««(, provincia de Barcelona, Bollero, de cuarenta y dos añoe, b'!0de dou Ramón Giralt y p'errer y de doña Magdalena Pont, Tiritado.eu e¡ comercio, que falleció eu esta ciudad el dia doce ú» Junio último, para que en el termino de treinta d as compa-"ángeDcste Juzgado por ¡conducto del infrascrito Escribano a inr lie sus derech. s cit debida forma, parándoles en tu defecio 11 (¡ajuicio que hubiere lugar. Habaua 13 de Octubre de 1868. de Armas.—Por mandado de S. Sria.—José S. Barrera,
E 31
> KilA'ri:e
J A consecuencia de los autos ejecutivos qu siguen el Excmo. i owi José Malla Morales y don Juiisn d.- Zulueta en repre» '■átacinn Del menor D. Salvador Samó y Torreut, contra el Df.
Osrlos Belct en cobro de escudos, ha dispuesto el senor al-t’lée iDuyur del distrito del Cerro y por ante mí, que el dia diez Novienibre entrante, de nueve A once de la insñaua, se veri» V« el remate de uua cusa situada en la ca'zada Real del Cer-,uouraeio 717 de mainposlei ía y azotea, tasada en doce mil tres-Cjsnioa diez y oclio escudos treinta y un milésimos; y se auiin» iñ ti púo ico á fin de que el que quiera h icer proposición ocur-J,tt# di»,—Habana y Octubre quince de mil ochocientos sesen “íoi'ho.—Joté Nicolás de Ortega.	K 31
A conterueiiria de los autos del intestado-de den Antonio sltcía Bivatico que cursa en el juzgado de la Alcali.í. mayor «I Curo y por ante mi está mandado se saque á pública subes f Por término de ochodius el establecimiento panadetía s (liado ftl la calle de N-ptuno número 161, ei cual está tasado en Jl'átnl seiscientos óchenla y siete escudos seiscientas miles.-'• coa mas cuatro mil escudos de regalía; y cuyo remate se '•incará el dia veime y dos dol corriente dn uuuve á ouce de Mañana en el juzgado, situado en la calzada de Buenos Aires lunero quince,— Habana y Octubre 14 de 1868.—Jo ó Nicolás "O.tag».	R 31
, En el cuaderno formado para cumplir la sentencia de gra» ti Clon del concurso de D. Aniceto ármenteros, ha dispuesto , '“ñor den Juhii Lesera y Garrido, alcalde mayor del distrito ^ Bulen por ante mí,^jue el día cinco de Noviembre ent-ante Bies de la mañana y en la puerta del jUZjfádó, calle de Kñ!*r número treinta y tres, tenga efecto la sut.asta de un s> ^'“ii la jurisdicción do Giiit.es, terrenos del ci-fñal Violento *,t*do cou el número ectavo, que correspondió á dicho Ai » 'otnos eu el reparto de lotes veiiüi-ado #n la testamentaría -."Air liiigadier don Francisco Anastasio de Arm. litaros, ta-
t*í,
eiiiit..vos.--Habana y Octubre 16 de 1868.-
* urline i	“
ü ciuco mil doscientos V'inte y cuatro pesos tremía y
.... •	- -	-	-........Br. Felipe
K 21
en la testa
K1
. ut . .80Ilor alcalde mayor del distrito del Cerro, jl de D. Joaquín Maria Queipo y su consorte dona Ma-^ Urejforij na dispuesto se den Jos privones de la ley m 0,'e‘ai‘a,i almacou quenado, carrileras y muelles situados I	de Cárdenas cercado por las eaHes de * Fwiillos al
¡ dK s °o-a ^eHl ®*» ** -A-yl on poreí y la de Hectoj por ^5 metroí 5 UiiHmatros de frente por JOli métros 17 mi«» J.108 iondo, tasado eu noveuta iy nu«ve mil treinta y d**s íi«r°SOeheiita milésimas y á loj esclaví>s Marcelino, criollo, ln,. '"<>*, tasado en dos mii.j cuatrocientos eseudoe, José, 1^, ¡» df 28 años en do# md cuatrocientirt* escudo#, otro Joso, ^ciuero, de 30 anos, en dos mü-cttatroeiontoacecudos, tu,.. Jó Estefanía, conga coartada en mil novecientos es-iJg,/ ''^ Itijo Joaé, mulato de 6 megas, tasado en cien escudos* Rosario, cocinero, de 36 años* cojo, tasado en mi-
|A:.‘.,S,t.i.UaTCOartada au .»»> cent* noventa
tos noventa y , (|lu tres uúuieios con
mila a Juana coartada eu mil quiuiei.-emú s. Y á fiu de que se publique por
ve dias ñor el táL * """i’1' lìa V1	oficial de Hueveen nue-
■ P - 'enn.no de treinta libro la presente.—Habana
setiembre 19
de 1868.—Br. Juan Francisco"de los ReyésL
R 18
gort ^	U tt'sllamt uUria d« "en Antonio Lanza-
Jesús Mana .. P“7P°,r	Sr: »lualde mayor del distrito de
una de la tur lu ^r°teda el	veinte y nuevo del corriente á 1»
Clalos Dertonmu! . Lrerií“8 dB‘ JU!IBado- al “Oiuate do siete es» brado, Ni« !L ! S ‘‘ °!il b‘l'"eS dB diclta ‘estumentsría uom PeIrou’a Cdoíñfd«f° “T aUa8’ tftsada «« cuatrocientos pesos, b» a de clin V CIUC° a"°“ B" ucbotie“toa Pe»«“, Bsr-cíénta tídú^H í< Uareu “ y Kmuo de«d“'l “n se,setenios cin» ™m de^ew,‘J aCU"1ñ ‘ 'S0!,B"tl* ‘U'°3 Bn do8c'B'"u». Ramón
orno de seis anos en doscientos cincuenta y Guadaiune narda r*“±ri'^_a6M «»«.ucrianomb adaWoed! éñ^iflt-
libra la

‘lV;iatV tíiü“ Pe?°»- Y para su publicación sejiite. Habaua Octubre primero de 1868.—Br.
Juiico.	*	’	1¿	•
del tVr!' I?'/11*“ J°8á íío,'*)"0 “k'al|e mayor del distrito Gómez de ll Md 8pUea'" “nlu» »utos seguidos por D. Francisco üp. ozde la Maza contra D. Pablo A. Gmlard sobre cumplí-
^cutiuos“de“ iaß°c i“ P*« acardad". 1"« «" ocho números con-setutiuos de la Gaceta oficial se anuncio al público el remate
a!h.cei‘ddee|H mr eíeCt° ®‘ d¡? VeÍU18 y dos de>^Corriente de nueve Boenns^Ai 8 ulíiaaua eu ai juzgado situado en la calzada de BS numero quince, de los electos y enseres del tejar
mm.LoT'r0’ 8,tU<ld° BnCauo’ j“riadmcion del Bejucal, letasado eu diez y nueve mil cincuenta y cinco escudos, para
qúe el que quiera hacer preposiciones ocurra »1 lugar de lasu-
trnul lBualadL° a‘lá,s a la escribanía del actuario á ¡us t Uirse. Habana y Octubre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho,— Br. J ñau Francisco de los Reyes.	R J7
1.	6« paz del distrito Norte de Matanzas,-El Sr. Ldo
I . brancisco Galan, juez de paz de este distrito, ha dispuesto qtie por cinco números de la Gaceta oficial se oite á d. ña Ana Murry para que al siguiente día al del último anuncio compa-tezca eu este juzgado Cille del Medio número ciento á contestar la demauila que le establece doña Elisa Madan encubro de doscientos pesos procedentes de efectivo prestado y par»0 verificado por su cuouta bajo expreso apercibimiento de que si no comparece se seguirá el juicio eu rebeldía. Y para su publica-ciou eu el mencionado periódico expido la presente visada por el señor juez de pá/.—Matanzas Setiembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario Antouio Tomó».
(J 17
' *>er e‘ Prosen te edicto y término de ocho dias.se publica la su asta da la Panadería sita en la casa número ocho de la calle a«i Principe Alfonso cou su# útiles, enseres, existencias y los siervos Remigio, Vicente, Domingo, Audrós, Simon y Mijrael. e.sle último coartado, de la propiedad de don Domingo Martínez apreciado todo en la cantidad de diez mil quinientos nueve escu* do# s ña aiido.se para el remate, en este Juzgado, la hora de las oube d« la mañana del dia veinte y tres del corrrie nte mes. Ha» baña y Octubre s ete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Guillermo Fernando/-, de Castro.—Lio. J. Ramón Portocarrero.— Y p.ra su inserción en la Gaceta oficial pongo la presente en su misma lecha —LJo. J. Ramón Portocarrero.	R 43
i Juzgailo de Paz del distrito de Belett,—En la d ’manda verbal seguida por la sociedad de Ruiz y Bulauzarán contra don Ildefonso Valdes Sastre com ilegítimo consorte de doña Josefa Bifusqoet ha dispuesto el Si. Juez de paz primer suplenle del diétrirode Bulen se remato la negra Francisca criolla tasada en mi) trescientos escudos de plata y para cuyo acto ha señalado las doée del dia veinte dal corriente mes eu las puertas del juzgado. Habana Octubre doce de 1868»—^¡Benito Posada, Secretario
C 10
A consecuencia de la testamentaria de‘don Buenaventura M|)lus ha díspu sto el señor alcalde mayor del juzgado de Be-led en auto proveído ante mí se den los pregones ue la ley, al ii.ffenio Primavera, de les bienes del finado, situado en la jurisdicción.de Cárdenas con sus fabricas dotaciones, animales, útiles y demás que les corresponden, compuesto de treinta y cuatro caballerías y cordeles, de tierra, anunciándose por ires números consecutivos cuda nueve dias en la Gaceta oficial, para general! conocimiento. Habana y Setiembre diez y siete de mil ocho-ciéntos sesenta y ocho.—Cárlos Lauveut.	R I 7
- . oft vjocA'roi&iaM-
El señor alcalde mayor de Be'en, lia dispuesto por ante mí y en los criminales forma los -por las lesiones que varios jóvenes desconocidos infirieron al cochero don Francisco Mauris, cuyo hecho tuvo lugar como á las tres y media de la tarde del dia cuatro del corriente, eu la plafiue'a de Bulen frente á la dulcería “La Ristori;” que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón deí hoch v y sus circunstancias para qqe leutró de tercero día del último anuncio coraparezc.su en este Juzgad« á declarar. Habaua 9 de Octu. bró do 1868.—B '. Felipe Fprnai i.	C 24
Ei señor alcalde niayop’ de Bulen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados (ror amenazas y coacciones á D Domingo Sañudo, que por tres números de la Gaceta oficial se con voquen á las personas que puedan dar razón del bocho y sus oir. cunstancias para qu» dentro de tercero día del último anuncio comjiarezcau en el juzgado á declarar Habana 16 de Octubre de 1868.—Juan Regueira.	G 34
En les autos del concurso vo'unturio de don Juan María Díaz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que eu tres números censeclltivo» se convoque a los acreedores del cou-cmsado para lajiiuta general qne ha de Celebrase en el Juzgado, sito eu la calle de Mercadjlees núm. 3, el dia 29 del corriente mes á lás once de la mañana, debiendo concurrir con los docu meo tos justificativos de sus créditos, apercibidos de nu ser admitidos sin este requisito, y que los 110 asistentes estarán y pasarán por lo que acuerden los que concurran, sea cual fuese «I número de estos- Habana 13 de Octubre de 1868.—José 8. Barrera.
C 18
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ilute mí está inundado se convoque por término de veinte días á los que se consideren con derecho á heredar á D. Emilio de Hevia y Romay natural y vecino que fué de esta ciudad, de estado soltero, de veinte años de edad é hijo legítimo del Sr. Auditor honorario D. Francisco y de la señora doña Balen Romay difuntos, á fin de que en dicho término ocinran á verificarle; advertidos de que se hau presentad" optando á liere daile sus hermanos D. Franc seo Kusebio, D. Pedro José, D. Simón Fraucisco, D. J< sé Rafael Fraucisco, D. Manu l de Jesus, Doña María de los Dolores Emilia y Doña Carolina Amalia de Hevia y Romay. Habaua 31 de agosto de 1868.—Lio. Agustín Valerio.	C 14
Por auto del Jurgadojde la Comandancia Genurol del Apostadero se ha dispuesto por el término de 30 dias se convoque míe vamente á los negros procedentes, delcargameuto del bergantín Portugués Maria de la Gloriu á los descendientes de las hembras de dicha procedencia y á las personas que teugaiijeu su podet eu calidad de depósito algunos de dichos negros á fin de que comparezcan en la Escribanía mayor de este Apostadero de la» doce del dia á las dos de la tarde con objeto de que sean filiados Lo que hago saber para su publicación. Habana dos de, Oetub.e de 1868.—Ldo. Placido M. Borrego.	C 9
En los autos dal concurso necesario de don Juau Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur do esta ciudad disponer en auto de uaiorce uel comente mes, se saque nuevamente á subasta el ingenio Nueva Esperanza compuesto de8 caí alienas Je tierra de superior calida) ubicado en el partido e Cabo/as.cuarton de la Bermeja, tasado cuu su» fa-bricus y demas pertenencias.que.cou .t»u de los avalúos, de.ciento un mil Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veinte milésimas, aimnciaudoso su remate por termino de 30 días en la Gaceta oficial de la Habaua, señalándose para el acto el dia 34 del mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para que so publique por la Gacilla oficial según está dispuesto libro la presente.—Matanzas Se» liembre tú de ls08.—Bernabé del Portillo.	C 33
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Herrera, ha dispuesto el Sr. alculde mayor del distrito de Iesu8 María por su prove do de nueve del corriente declarar intestado el fallecimiento de aquella y por sus heredero» á los que deban serlo, disponiendo se couvuquun á estus por medio de lu Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que cou los documento» que lo acrediten usen de su derecho.—Habana Setiembre ouce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio P011-töii.	C O 35
Ile mini«
Ei señor don José Soslrada Comandante Militar de esta ciudad con la consulta del L lo. D. Juan Francisco Rodríguez y por ante mí ed la causa formado contra el miliciano D. Fe ix Hi r-nandez Sa'gado por lesiones á don Antonio Alonso, ha di-puesto >e convoque por tres números á don José y don Jacobo Panchón, á un individuo nombrado D. José que hauló con doña Micaela Ribero y un negro que también lisbló con doña Bárbara Durauza paia que so presenten en dicho Juzgado militar a declarar dentro del quinto dia despúea del último anuncio. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Bejucal- 12 Je Octubre de 1868.—Justo Barona.	C O 21
El señur alcalde mayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tris números seguidos de la G ceta oficial se convoque á D. Cipriano Alba para que seguidamente comparezca en ei Juzgado á notificar»'« delauto de sobres ¡miento dictado en a causa que se le seguía por utiopello con un cocha á la niña dona Josef» Rivas el día 19 de Junio últim", apercibido de que de no verificarlo se le tendrá por conforme y unificado. Habana 14 de Octubre de 1868.—Gabriel Ramirez.	C O 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Rilar, á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Palacio en Barcelona, ha dispuesto se convoquo á don Jaime Bernia y Koviros», qne habitó en ln‘ calle del Príncipe Alfonso número 19en una tond i, para que se presente eu este Ju gado calle déla Reina núm. 3 dantro de 5 ® ,dia por mi conducto, a fin áe que tenga efecto un acto de jusucta en causa criminal. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana 14 de Octubre de 1868.—Fernandez de Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor de Bulen, á consecuencia dn la causa criminal si guida A don Francisco Suarez Blanco por estafa, ti» dispuesto que por tres mímelo» consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á don José B.utlstn Pan, dueño de una bodega que fué de la cafe de Dtagóue-, uati.ral de Cataluña, á tm de
que se presente eu el Juzgado ó,en la Escribanía dnl actuario á sai i s facer la multa de cincuenta escudos que se le lia impuesto on duba cansí, apercibido de lo que baja lugar. Habana 1> de
Octubre da Í068—Cari, s L.uient.	c 021
El .señor aicalde mayor del distrito de la Cátedra', por ante mí lia dispuesto, que por tres números seguidos déla Ga. etaoh-cía’, se convoque ¿ D. Jo»e Paz y Pérez vecino que fue de Casas blnuca pan* que iinueilutj»mnite comptue^ou en el juzgado A lo# Mete de la inaiunu á declarar en la causa formada contia D. Jo-■ o Poreira Marnnez y otros por heridas a D. Antonio Rojas. Habana 14 de O tufare ue 1868—Gabriel R .rairez.	O O 21
1 El »muir alcalde mayor de! distrito de Balen, ha dispuesto ñor »lite mí, que por ties números de la Gaceta oficia: se convo-otie a! asiát co Justo Campos, para que después del último anuu-é,o compárese- en e, juzgado a prestar uua decUr-Ciou .n causa Limiuaii Hab.n» 15 de Octubre de 1868.-Br. I el pe Porn». ,.
El señor alcálde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se P 11V OUB a don Pedro B1 -neo,vedmo del» cailedel Rayo entre Reín^y Esti.ll. para que en el.,ó,mino de tercer di. comparezcan w. el juzgado a un acto de justicia. H-bana 10 de Octu
b‘e El1sr8a"¡cÍide^mtyürdeidittiito déla Catedralhs diapue»-
to en lus autos iltl concurso. Je la Sra. CouJesa viuda de Ro • mero quede eu 8uspeti!>0 U juntadle ucre*der s* acordada pitra el diaveinte d* l hiuuh'. V pina su publicación libro la presente. Htbaua Octubre trece de mil o* hocientos sesenta y ocho.— Mateo G* Alvarez.	G O 21
El Sr. alcaide mayor del distrito do la Catedral ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta olic.iai se convoque íi don .luán Espinosa de los Monteros, u¡ttural de|Barcelona soltero* es cultor* cu) a dad se ignora para que dentro de tercero dia comparezca en el ju/gado calle de Santa C ara numero veinte y uno con objeto de evacuar un acto de justicia eu cau^a causa criminal. Habana Octubre d.ez de 1866. —Fraucisco de Castro.
G O 21
El Sr. don Podro Aherán, alciMe mayor decano y del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante un se convoque eu tros números de la Gaceta ctícial al inoreuo Gaviuo Auoifo Zequeira de nación congo vecino de la calle de Aguiur y de con lición libre para que dentro [de »trreero día compaie/.ca en ei juagado. Habana y Octubre quince de 1868,—Francisco de Castro.
G O 21
Por auto provisto por el Sr. alcal le mayor en la causa for mada por suicid o de dou José Maria Velis en terrenos del ingenio demolido de Loreto eu el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Uaceta oficial á ias persona s que tengan conocimiento del hecho para que en el término de tercero Uia después del ultimo anuncio eomparezcau eu el juzgado si declarar en horas de audiencia. Guanaboeoa O tubré 11 de 1868.—Luis .1. Mario	G o II
El Sr don Pedro Aheráu, alcalde mayor decano y del dis trito de la Catedral lia dispuesto poraute mi se convoque eu t ts uúme.os consecutivos de la Gaceta ofi dal al mulato .José Valdés y ásu madre Tomasa Villa que se diceu aon vecinos de G usina-bacoa, p^ra que dentro de quinto dia « omparescan eu el juzgado A prestar declaración. Habana Octubre nueve de 1-68.— Francisco de Castro.	G O 21
El Sr. don redro Aherán alcalde mayor deoauo y Uel distrito de la Catedral ha dispuesta por ante mi qu * por tres nlimeros de la Gacela oficial se convoque á las personas qne puedan dar razón de como acouteció ei atropello á un asiático por un coche de alquiler, como a las cuatro de la tardo del 30de| me»último en la cal.e la Obropía entre Aguacate y Villegas, as¡ come de quien sea sea el conductor de diche ea|ruage para que dentro de tercero día co aparezcan á declarar. Habana Octubre 19 de 1868.— Franciscisco de Castro.	G O 21
El Sr. alcalde mayor del d strito de Jesús María se lia ser vido disponerse convoque por aG*ceta oficial y ei» trdsjiiúine-ioí feo^uidos á la# pascuas-qne estuvieron presénte* en el salón' de anuís de dm Eduardo Jiménez situado entre los aafés de Tacón y Levtathsn cuando el jóven dou Baldomero Martínez de la Vega se disparó uu tiro de pistola, y á laa demas que tengan noticia del mismo para que se presenten en este juzgado á decía* rar lo que cou.ftte, Y cumpliendo (o dispuesto pongo la presente en la Habaua á trece de Octubre (fe 1868^~Éugen o Potitóft,
C O 18
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe; lia dispuesto quepjr este orden y eu tres números se convoquen á Emilia Flyn y a su lujo. Alberto Castro, á fin de que comparezcan eu tale juzgado, sito ou la calle de Mercader»s número-dos .deutro de tercero dia del. último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Haba ia Oct ibre nueve de 1868.—Manuel Barreto.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se ha servid® disponer se couvoque por tren números de la Gaceta oficial á Dorotea Armentelos que vivía calle del Agu W número trescientos treinta y cinco, a fiu de que comparezcan a el Juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y cump ¡eudo lo mandato pongo la presente en la Habaua á trece de Octubre de 1868. Eugenio íPunion.	C O 18
El Sr. alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados centra don Audrós L¡nares y Pardo por estafa de diez sacos de café á don Francisco L igo, que por tres mímelos de la G*ceta oficial se convoquen ú tedas cuantas personas puedan dar razón y vieran aLi afreion y su. cou motor que eutie (los y tres de la tarde del dia cinc»» de M*yo ú timo cargó en su vehículo diez sacos de c*fé del establecimiento de don Francisco Lago .situado en la cali» del Monserrate uúmeio ciento diez y siete y que en uuion de ttros individuos trasportó dichos s»tco8 á la calzada de San Lázaro número doscienios noventa y cuatro (stai lecimiento deduii.Jo.se Mana ltubido, para que dentro de teicero dia del u timo anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Octubre trece de 1868.—B>. Felipe Fornari.	C O- ln
El señor alcalde mayor def dintfiló de la Catedral lía dnfpues* to que por tres númeios con'ecutivoade la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Bravo y Royes, natural de Puerto Pítncipe, soltero* carpintero y de veinte y tres añ >s dé edad pava qué deu-tro de treinta dias comparezca en el Juzgado calle de ¿Sania Ciara número veinte á evacuar uu acto de justicia en U cansa for mada por la herida que el minnio sufrió. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 6 de Octubre de 1868.—Francisco de Castro.	C O 19
En la causa formada por la herida inferida al moreno Manuel Filomeno Vento a como 4 iai nueve de la noche dei dia nueve del corriente, lia dispuesto td^eñor alcalde mayor de Jesús Alaría se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sUs autores pava quecomuarezcan en el juzgado á ser examinado por lo conducente. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y Octubre 13 de 1868. —M"nucí Pa " «lilla de Aguiar.	G O 18
El SBiior alcalde mayor del distrito de la Catedral lia depuesto so haca saber á don José María Albo que en la causa que se siguió por riña con don Joaquiu Batulera y otros se aprobó p r la superioridad de la Real sala tercera de justicia el auto de sobreseimiento dictados respecto al mismo eu doce de Muyo del corriente año. Y pira su notificación libro la presen tf.—Habana Octubre 13 de 1868.—Gabriel Ramírez.
G O 18
El Señor alcalde mayor de distrito de Guadalupe en la causa contra dou Mateo Orozco por amenazas con un revolver á don Ignacio de Cárdenas y su familia; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se llame á Cárdenas para que á pri mera audiencia ccinpaiezca á manifestar si se muestra é n » par. te en la causa.—Habana y octubre 12 de 1868.—José 8. Barrer#
GO 18
Ju/gado de la Capitanía General,—Escribanía criminalista y de dil gencias.— A consecuencia de la causa formada al moreno miliciano Bruno Carmona y Lozano por hurto de tm par de botines ha dispuesto este juzgado por medio de la Gaceta oficial túmerone te nss consecutivos b6 convoque 4 don Juan lio driguez de Casiro, natural dé A turiasf soltero de d«ez y och> años v dependiente que era en 18 de abril último de la peletería “La Bay.imesa'’ 4 fiu de que deniro de tercero dia después del último anuncio comparezca ante mi para evacuar un acto (Injusticia. Y para su cumplimiento libro esta.—Ilab uta Octubre trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vicente liiva.*.
G O 18
Consecuente ó laoausa criminal que se iuatruye por hurto de los armes de una ínula de carretón, compuesto »le una silla, retrauca^y pechera 4 don José do |Gül(ió so lia dispuesto por el señor alcalde major del distrito de Guadalupe y poraute mi que por tres núineio* de la Gaceta oficial se convoque 4 lus personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escnbauíq 4 declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro 1 * presente.— Habaua Octubre 12 de 1868- —Manuel Bárrelo.	G O 18
^ El Sr. alcalde mayor >'q\ distrito del Pilar lia dispuesto es convoque por la Gaceta oticial 4 las personas que sepan quien fuere el autor ó autoees de la herida causada a don Marcelino Gipian Blanco el dia cuatro drl corrieute 4 fin de que se presen fu eu el juzgado 4 prestar sus atestad*-s: Habana doce de Octubre de 1868 — Mateo G. Alvarez.	O O 16
El Si* alcalde mayor ha dispuest * ke convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oticial á las persouus que puedan dar razón de las hondas que el moreno Juan limoteo Guerra infirió al asi'ítK’Q Pautaleon Cantón en la ciu ad de Bejucal el día cuatro del corrí* nte para que dentro «ie quiuto día (.espites del último anuncio sa presenten en el juzgado 4 declarar lo qne les conste. San Antouio Octubre nuev« de 1868. —Antonio de Porto.	C O {!^
A consecuencia de la causa formada por fuga de los presos morenos Lázaro Hernández y Federico Pérez, pardo Gregorio Constattt.no Blanco, y don Andrés Lucino.'a de la cárcel de esta villa oscalando'a por el teche de la Galera numero cinco á las siete de la noche del dia de ayer ha dispuesto e. 8r. *» loable tu a** jor se convoquen por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho y suscir-euQ.staucias para |que dentro de quiuto diu después de último Htiqucio comparezcan en este juzgado 4 manifestar lo que sepaij. Y-parra su cumplimiento libro la presente* San Auto-uio Dolobre once de 1868.—Antonio de Porto. C O 16
El Su alcalde mayor del dUtr todel Pilar ha dispuc.s.o se con yoqui* por la Gaceta oficial 4 las pers» n is que sepan quien fuere el moreno que en la madrugada *lel día cinco del comente abandonara una canasta con catorce gallinas y cuatro pollonas eu el camino del cementeriode Ataré* al ser i .terrog*»do por uu# pareja de guardia civil á rinde que sj p ementen eu este ju*g* do 4 prestar su* atentados. H'baua dase de 1868.— Mateo G Alvarez.	C G 16
Don Manuel Padrouy Hernández, Escribano público de guerra y de Real lla(iitiii(j&d'4 esta ciudad y su jurtadiccion por S. M. etc.—Por disposiciou del señor nicalde mayor »»el distrito Norte de esta ciudad en los autos formados de »»tício por el falle* cimiento ab tnestato de don Miguel Galvan se couy»>cair 4 las personas que se consideren coa derecho 4 la herenci* del cXpre* sado Galvan 4 tin de que en el término de treinta dias comp«~ re/can á deducirla eu tí«fe juzgado.—Matanzas Setiembre 26 de 1^68.—Diz y Rom no.—-Por D. Manuel Padrón, José U. Mello.
G O 16
Ei señor Alcald mayor decano, Juez, de H icieiida, ha dispuesto por ante int, a consecuencia de U causa torunda para averiguare) paradero de ios negros emancipa lofc de (.'ayo C »di* nombrados, Eindi no, Alaría Ana de JesU-* Engracia* Anastasia, Ti bureta, Germán, Baltran y Lu»#, consígnalos a D. José Foiir* eu el mj# de Noviembre de mil ochocientos sesenta y que este traspasó después 4 D. Juau Automo Alar ti* nez, se haga saber a las personas q >o retengan dichos negro#
Im responsabilidad criminal qu« contraen de no presentarlos dentó de ocho dias después uel último anuncio, por mi conducto. Y para su publicación en la Gaceta oficial por sei# dias consecutivos expido la presente.—-Habana Oótuure 6 de 1868.— Por don Alarcelino de Alio, Gabriel K»mir*x.	C O 13
Por auto de nueve del eorneirie proverdo por el sjiror alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pe Ifo Aherán ante mi en el expediente formado por muericde dou Dav id Alurtim'Z, natural ue Asturias, ha sido declarado int* atado el tal ecimiento de estay por sus liere Jeros a los que couíonno 4 las leyoi deban serlo, mandán lósele# convocar por treinta míineros consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan eu «ste juzgado a lraeeise p.rtes en «H juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de su pariuicie. Y para que tenga electo la con* vocaioria dispuesta lloro la pretente.— llábana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio*
G O 18
A conseeucncia de los autos promovidos por el capitán don Juan M guel de Castro Palomino sobre la Administración de la Huerta que quedó por bienc# de don Aliguel de Castro Poiomi* no y Borroto radicados en el juagado del Sr. alcalde mayor de Jesús Alalia por ante mi «e h* dispuesto que ei once de Noviembre venidero 4 la una de la tarde en la sala del juzgado se cite 4 todos los heredares iuterts#dos,para uua junta on la que «e cido el que la ejercía duu Cristóbal de Castro Pallomi* no previuiéndore ios interesados que concurran los mayores || por medio de apoderados cou poder suficiente pura el no mbi re miento de Administrador cxpiesafid Ose se ha de tratar<I¿1 nembramiento de Administrador por huó^rfalle ha de ser confianza ójrel«yado#de ella y los menores pw me-
dio do mus representantes legales con documento que acredite en persona ó por boleta}' por seis números de lu Gaceta oficia de esta capital yjel de la junta dése cuenta cou io< uutvs y cou i ertificaciou del actualio rol ttiva haberco hecho lus ■ itacioucs puta forma dispuesta. Y para sil publicación libr» Su presente Habana Octubre seis de~18u8.—Mantel Pa lili* do Aginar- .
G I 16
Eu los sut # del juicio * vluntaiio ¿le esperes do dou Ilqur-< ads, ha señal do el firr. D. Lneiuy Garrido alcalde mayor t el distrito de Belén, per ante mi 11 'lia vtiute y seis dei actual* a Ls nueve <«• 3 la mañana, eu la puerta deiji1 zgado ca» He de Aguiar núnu ro 33 para el|ri‘mato da une# muebles uue.vus y alguuo# por concluiise tasad« s en 1Ó38 e#oy<iqs que se encuentran «ippoGtaJo# eu dou Pedro Huurcada ealzadu de G l arto uú mero 99, Y'Jpara su publicad» n cu tres uúineros consecutivos do la Ou« e u oficial libro la presente. Ht baua Octubre diez sai# de 1868.—Br. Felipe Foraari.	G O 24
HO
Domingo là de Octubre ále Ifcfii
GACETIN.
Lloviznas.—Caen frecuentemente lloviznas y hace mucho calor. Por la temperatura estamos aun eu verano, por el aspecto dd cielo uos acercamos al iuvierno. Las lloviznas en cuestión vienen del Sur, duran poco y no hacen mas que regar las callea. Aluchos vecinos forman mas lodo con el agua que cou poca maña arrojan frente 4 sus casan. Mas valía que regasen tres veces al dm que una sola con tan considerable cantidad de líquido. En « uanto al barómetro, las veoes que lo hemos consultado lo hemos encontrado siempre 4 buena altura, lo que iudica que loa vaticinadores de desgracias, los que sueñan siempre cou huracaues y otros fenómenos meteorológico# análogos, se van á llevároste año el mus completo chasco. Mejor que mejoi! Y qué significan las lloviznas frecuentes del Sur que nos regalau las uubes? Según el antiguo dicho, sur duro, norte seguro. Si este es duro porque dura debe traernos pronto el deseado soplo del •»• teutrron. jQue venga pronto para que de uua vez termine el calor.
Teatro de l'ariedades.—Pobre entrada hubo el viérues en aquel local; es verdad que la fuucion fué también pobre. Niu* guno de sus elementos excitaba la curiosidad y los hombres y las mujeres, sobre todo, solo acostumbran ir donde la curiosidad los Jlatná. ¿Q jé hubo de bueno eu el espectáculo? Un baile que no sabemos que nombre tiene, pero qu > proporcionó á la^ Sra. Lupo la ocasion de demostrar su buena escuela y su gran tuerza de piernas*. Vene ó grandes dificultades sin separarse del terreuo á que sirven de límites la gracia y el buen gusto.—El Sr. Zan -tr^ta ostentó su vigor en unos peligrosos ejercicio# acrobática#* pero que tienen el defacto «le ser muy conocidos. En cambio el Canean, que es bonito baile, no lo pareció por haber sido ejecutado solamente por dos de as parejas de monos habilidad. Fal# taban la Croce y la .Succoly que le daban Vida con su gracia y su entraxn. Terminó U función cou una pantomima bastante fastidiosa. Vamos 4 ver si cuando se reforme la compañía andan mejor las cosas.
Academias.—D§ los documentes leídos hace pocos dias #n la Academia de U Historia resulta queen el últim ► trienio en que ha sido director de la rmsmael Sr. don Antonio B«?mvides hau fallecido los académicos duque de Rívas, D. Pedro Pidai, mar* qué# de Pidal,conae de Canga Argiiel'es, dou Auto uio Cava* trillas, don Pedro Sauz de Andino, don Antonio Alcalá Gxiiano, dou Antonio Remon Zirco del Valle, dou Modesto Lafatóte don Serafín Estebané* Calderón, don Tomas Muño* y don José Mari i Huet.	_ ___
En cambio han ingresado los Sre#. don Eduardo Saavedra, don José y don Manuel O iver y Hurtado, dou Emilio La Fuen-te Alcántara, don Joté Móreuo Nieto, don Fernando de C«stru, don Jacobo de la Peínela, D. Fermín Caballero, D. Francisco Fernandez y González,L). Francisco Javier de Sa as, querellaron posesión de su-« plazas y asiento en el número del cuerpo, y los Sres don Nicolás Peñatver y marqués do Molins electos.
El Ateneo —Tenemos el gusto do acucar reciño del número 8 de esta Revista quincena! de Ciencias, Industria y Comercio, con tanto acierto dirigida por el 8 . D Francisco de Armas. Las materias de que consta son las siguientes:
Eng'iisuiiores autornitic«»». — Cou*ervaeiou de lo# grane#, por el Conde «ie Pozos Dulces.—Producto y consumo* por F. de A riñas y Caí mona. — El Guayabo.—La Enseñanza agrícola* por F. Massuri—C( ncurse.—B b iogra!ía.*-Viajea por Italia cou L expe l >*¡o 1 o.sp mola. —ítali. artísi*#.— Mejoias	«*n
las sierras.--El uso de la anestesia local en Inglaterra.—P*zo# inistautá'ieos, por D. G. de Arozareua.—De la acción r« fl*ja de uno los nervios sentí ti vos del corazón sobre los uérvio# mo* toros de los vasos ¿anguineos.—El gusano de la seda, por M. de ía S.—Estudio fisiológico y terapéutico sobre el ácido ciar»* hidrico, por Lecorcho y Alam iot.—Correspondencia de Madrid por F. L «zau*» y Muño/.—A...... por Isaac Carrillo y O’Far-
ril.—AI «nervología.—»Señales del mal tiempo.—Escuela profesional d«l* Habana.—Sueltos.—Anuncios.
Era astuta.—Al. Alfonso Esquiros lia publicado un escolen-te trabado sobre ¡ajpolrcia inglesa. Entre los.ardides que suelen crapiesr los agentes ha aquí uno que llama la atenciou por su originalidad
Durante la exposiciou de 1862, un hábil ladrón había escamoteado mucho« objetos del departamento austríaco sin qúe fue# se posible descubrirle. Un agente tuvo la feliz idea de colocarse ea lugar de una de las está tuna de hierro colado que aduruabsn ei edificio, cubierto con el velo verde que les ponían al cerrar «1 edificio, aguardó la nociré.
Guando se presentó el ladrón, bajó «leí pedestal y lo aprehen-d ó. El desventurado ladrón creyó m^r<rso de miedo.
Torrecillas se queda.—A) er publicamos un párrafo tituLdo “Torrecillas va.” Hoy nos vemos en el cano de publicar otro con el membrete de T01 recill «a se que la. 8e ^ueda, >i, según sea* ban de informarnos. Ha renunciado al parecer a su proyectado viaje 4 Méridael cual no le ofrece las ventajas que al principio se figuró. Fura atravesar los mares cou una compañía se necesita dinero y no poco* y cuando ecte no abunda los que tienen que gustarlo pasan much > tiempo puntudos» el bolsillo autes do aflojar los cordones que lo cierran para que uo se escapen de él les doblones que como redou os que 8ju ruedun que es un primor verlos. ¿Hace bien ó mal Torrecilla# quedándose? He aquí una pregunta 4 lacud no queremos resp rnder. Al interesado y no á nosotros ie corresponde pesar el pró y el contra ea el astm» to
La Sra. Croce.•Hemos tenido el disgusto de saber que la Sra. Crece se bal a atacada de la tíebio endémica,, pero acompañado do la satisfacción que uos ha caucado la noticia de que está mucho mojar. Con m*la sucite lia corrido la compañía mímico coreográfica. Cuando se hallaban tan mal sus negocios he aquí que se euferma la parte-principal, la que por su mérito llama mus la atwncion privándola, aunque sea temporalmente, de su valí' so concurso. Esperemos que la 8ra. Croce estará poco tiempo separ «dado la esceus, y qu* ajustada cuino ha si lo por el br. Albisu, pronto volverá a recibir lo# aplausos dei público.
Se despejé l < incógnita.—Ya sabemos 4 que ateuertros respecto «le la modificación efectuada por el Sr. Albisu en la compañía que ocupa el teatrn de Variedades. Una parte de esa compañías« reúne á la del actor Torrecillas que ha contratado 4 la 8ra. Aguiiar, 4 la Srta. Barros»» y otros artista#. El resultado de U función será la p imera representación que tendrá efoclo manilla, lunes, constando de la caricatura Un sarao y una soiree, baile nacional, el canean y algunas cosas mas que no recoma» moa. Q te la pues ofuciuido ente asunto.
Diversiones para esta noche.—Eu el gran teatro se presenta, rála cotn añía uramatica. Todavía 110 «abemos lo que Jara.— En el do Variedades la compañía inímico-coroografica efectuará su última función.—En el de Vlilauueva se repetirá el mismo espectáculo que ha debido verificarse ayer eu Guanabacoa y en que los Caricatos intrcducirán alguna# novedades. Ademas, ai no llueve habrá relíela eu el Ba que y en la Biaza de Armst. A d vertirse, que esto á nadie ieaesta prohibido cuando el placer que se eiije no se halla eu desacuerdo cou-la moral como sucede cou los que hemos mencionado.
Nu todas son tan francas.—Una mujer muy bouitn, qne hizo on París no hace mueño tiempo las delicias de la escena, muy fianca ademas, cosa que no se ve frecuentemente en las actrices, aunque no muy avisad», cualidad que por ei coutrario poseen muchas de ellas, decía **u una reunión:
—Soy la mujer mas desgraciada del mundo! Tan pronto como amo a uu iiombie hete aijiú que pretiero 4 otro.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Santos del dia.—San Lucas Evangelista y 8an* ta Trifonía emperatriz.—Hizo grandes progresos en la facultad me tica 4 que se dedicó cou mucha aplicación en Antioquia este santo evangelista. Fué compañero d<» la# peregrinaciones de San Publ<» aposto!, co no el mismo lo testifica, y tuvo el honor de oir de boca ce la Virgen .Santísima y de lo# discípulos del Señor, la explicación de muchos sucesos de la vida del Salvador {ue luego consignó en el evangelio. Esta santa que aquí citamos era esposa de. bárbaro emperador Decio, que tanta sangre hizo derramar entre lo# cri«tian >#. Couvirtióse & la religión, le Joniicrito y la instrruyó en la fó un «acordóte romano, llamado Justino que también L bautizó. Al dia siguiente de haber reci-üi«Jo e>te sacramento Dios la llamó 4 sí. Su dichoso tránsito su* cedió A mediados del siglo III
Alemas se mencionan ios Santos Acelapiades y Atenedoro obispo. Justo, Monuu todo# mártires, Julián er «.itaño confesor.
Lunes----. Pedro Alcántara confesor y fundador y £tz. Frt*
da# viuda virgen.—S-endo de diez y s<is años este esclarecido va ou nacido en Ale «litara de Est remadura, se hizo religioso ti Fluiréis o. Auuque • 1 instituto de. Serafiu «ie A»ia tía baataute íígido. Pedro, dennos«» de mayor perfecciou, le redujo 4 laprimi* uva ob'crvaiu-ia no obstante las dificultades que tuvo que superar al efecto. Por <1 exceso de *u penitencia se dice parecía tenia cue po sin al na, y po< 1) eleva je «le su contemplación quego-/.aña do atina aiu cuerpo. Sin duda en atención á esto U igle.ua hace mención de ambas virtudes eu la oraciou del oficio divino de este día. T.nnó Fre tes viuda el velo religioso, y fué nombrada abadesa de aquella «asa. Vivía la Saula virgen eu medio ie todas as dulzuras «le «a piedad, cuan io «u repos j fué túrbalo «ou una prueba doloroia. Algar príncipe de los inercia*', concibió por ella uua pasiou violenta y trató de robarla, con lo cual pasaron algunos suceso# que causaron 4 las «antas grandes disgustos. Escapada e.iteram^nte del peligro, redobló su fervor y su penitencia, y murió entre mis lienuauos el año 788. Y es patrouu esta »anta de la ciudad de Oxford.
También se mouciouau lo* »Santos Tolomoo, Lucio, Varo y sus compañeros, Vmónico con tres compañeros todos mártiies, •Verano y Eusteria y Aquilino obispos, Ezbiuo abad y confesar.
♦ FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circu ar• — El lúues principia en la T- O. de San Francisco la misa mayor Alas 7 iesaia da hora ds 10 y IR.
. .J \ 'l íe	\ ■ í • i -	I (■ l
Mista	K| lúaea y mirte* —Eji l» C»tadr*I 1»
do tercia i La ts’i —Eu' .Sun Juan do Dios 1» d» I» ÜÓVoq» i tu 8. —Kl oi.,es«u «UJsr dr»l ál*s 64, on el EsjiilitU Sto. 8. Klipe, Cárrimoiv», Cementurio jfepersl y lo*,ru,lul* d* «l*»“l*b“<«J» d. 7	8 lu d ! Aiinims cou jjVocesion.—Kí murtas .u San Isidro y
Sm Nicolás á San Aniomo de Páin», en Santo l'omingoy ... el de (Iiittnubscon »1 Santo Podre iuud»dor á las 7*
Mis» cautada á .San José.—Kl lúu-8,en «anta Torea», 3»n Frsnai.co, Hunto Domingo. Sai ta Ciar., banta Catalina, la Morcad, San Isidro, bauto Cristo, (Jisul rras, Mounorrate.Gua-d.lopé, 8»n Nicolv, .(objjs Maiív y Parroquia de Oiianabacoa a la hora de comurnbre.
Misa n aadade Animos.—Con procesión en laa Parroquia» y en Sitn Juau de Uio». eu el Mutmuriute, Sun Isidro y Jesu» del Monte solo procesión de 7 á 8.
Corle de Mari».—l)ia 19 do Octubre.—Corresponde visitar á Nutjslr» Señora de la Misericordia, eu el Kapiritu Santo y «I di» 20 á Nuestra Seúor» de Gaadaiupeeu la salud privilegiada.— Ku (Juanabncoa día 19 á Nuestra Señora del Purísimo Coraxou en 1a parroquia día 20 »Nuestra Señora de Guadalupe sn Hautu Domingo.	jo
Real y exclarecida Arcbicofradia del Santísimo Sacra, mente de la Parroquia del Kspiritu Santo.—Kl día dren y ociro del corriente á las ocho de'la m*ñau» tributa esta Corporaciou sita cultos & la Divina Majestad, eu su' festividad de Domingo tercero, con misa soternue, sermón por un escogido orador, y proce(iou á la conclusión: y estando a cargo dicha rieuta del 7 Conciliario Sr. D. Ambrosio Noroña.á su nombre, y conforme á ¡os Real.» eítatutoa, ruego i loa Sre». bermeuoa y dama« líele»
au asistencia a tan religioso seo.
¡libón» y Octubre 16 de lc68.—Ldo. José M. Morales, mayordomo procurador.
-----------■—*....... ..... —..............■ - ‘ 8# M
II 41) AN A 1# UK OCTUBRE.
VACUNA.
Juévea.—De 8 4 9 eu el Santo Augel.
Idem.—De 11 i 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á J2 eu Jeaua Maria.
Miércoles. Ku el Santuario de Regla.
Sábado.—Ku la Casa Consistorial de Ídem Domingo.—De 11 á 13 en la Sala Capitular, loem.—De 8 4 9 eu Jeaus dei Monte.
Idem.—De 8 4 9 eueu ia lieneñceauia.
Lunes.— De 8 49eu SanNicoláa.
Idem—De 11 & 12 en Beleu.
Marte».— De 8 4 9 en el Kapíritu Samo.
Idem.—De II A 12 cu el Monserrate Miércoles—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar fuc.uiiun.ut as .emana. —Primer distrito.—D José Redondo, Amargura 56.—D. Manuel Ibañez, Empedrado 43.
decunuu distrito.— D. Juau Cisueros, Habana 160.—Don Julián Córdoba, Lux 4b-
fercer distrito.—Ldos. D. Luis Lt Roy, Prado70.—D, V« cunte BenUO V. ldó-t, Animas 116.
(¿uia u distruu.—No liabteudo número suüoieute de prole sores, para formar el turuo •emana!, prestara «u aeri púa ai primero que * c óreseme- .
fteat Casa de ti ene licencia » Maternidad.— Kl Ut. diputado de.mies o. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa ventral de Dementes.—Diputado para el presente mee de Octubre e¡ Sr. vocal Dr. D. Antouio Diafc Albertlnt.
«feai Casadt Maternidad.—Diputadas oe uto..—Das Bañar. Maria de es Dolores Gastón de Tavtra y D. ** Concepción de ia Lux da t a. donas.
¿silo de San Jalé.—Taller general de artes y oficios —t t dr..vocal. D. Nicolás Lipes de la Torre.
Hollínales de Sun Feli/ie y Santiago, o de San tizar.. -Inspector de mes.— Kl Sr. vocal ür. D. Katnon L. Chapia.
Avivo i) lo» joyero.« y diuiuaiitl«ia«.
Concluí lo el reparto de la coutribuoiou del ano economice de litis á 1869, se citan 4 todos lis agremiados oou inclusión do lo» Sres. Kelix Jaeoby y cp. y Ü. 11. Haase y cp para que pasen 4 enterarse de lu cuota seúala la a cada uno, 4 la platería de D. M. Misa, donde se halla de ur.mfiesto el reparto p«rei término de tres días 4 contar desde ei de h >y, pasados e tes no se oirá reclama 'ion a guua.
Habana Octubre 16 de 1868.—Los Siálicos.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
eu la
do Ina locoioiios ido Ina facultades que en cursan Real Universidad, aprobados por ä. M.
Be hallan de vanta un ei doopacl.o dn n*t* Imprenta peso el «¡ampiar.
INSTRUCCION
parala cobranza dala contribución industrial y de comercio on esta isla: hállase da venta en el despacho de asta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
OBRA 1)E TEXTO.
En la libreria ae ¿>au, «Mille de la Muralla, sa vende Aia i4t« kicajy encuadernada 4 dos pesos y do# y medio respectivamen • itogratìa de D. Patricio Palacio, doctor en jurispradencia y ea tedrático de Historia y Geografía»
MANUAL DEL APICULTOR.
Tin Lulo practico «|«| arte 4« criar la. abeja* j explotar lo* colindare*, acomodado A la« c.rcaastaaciia r«i>ecial«s de la Ula de Cuba y otro* pnist-s du .tuertea.
Esta obra umoa completa Unan especie, q je en uu extensa y bit-u impreso volumen cou profusión Je - J4m mas, uomprenJ. cuanto puede desearse respecto da uu. industria q ie lautas riquezas prometo al que sa úedique 4 estudiarla y explotarla, lia mer. sido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Ruis y ¡as recomendaciones del Uobieruo.
Kl precio fijado, ¡jlóód/tUO rolú »4 por uieiur, y 5 50/1 (JO por mayores el m.s mélico, considéralo el mérito de iaiobro y los sacrificios de todo género que se lino realizado para llevarla 4 término.
Los pedidos pueden dirigiise 4 la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la liaban, uu». loo entre las dei ,Obispo y Obrapia, que es única agencia general para tola la Isla, quien e encarga ade servir al interior los tomos al misino precio tran■■ o do porte.
AAts de una pillici«* ti.
Historia,Universal por el catedrático de la asignatura D Jose M. de la Porre 1 to no pasta 12 re. te ftet. Geografia Universal por el mie.uo autor 1 loraq pattati rujie 1. A nbas obras son texros forzor.a. por Real Orden y au htllan de vent, en la Librería de A' Pego sucusor de 8mu, Muralla nú a. 61;
Manual del Hacendado
Según laa últimas disposiciones soberanas: hállase do vasta á seis reaUs, ou «sta Imprenta.
»&&eari 6 a
De los juzgados de pan en las Islas de Cuba y Puesto Rico por el Excmo. é limo. Sr. 1) Ednard Alonso y Colmenares.
La nueva edición .le «uta iinportautíaiuid obra, hállase de venta «u al Dospacho de ia imprenta de la Gaceta y eu la librería de übarlaiu, Obispo,
4 ai pru si*« lia l ,»üiuu l o «las o ido cj«s.tipiar.
ftÜGLAJItíJU'D
para loa oarrua¡ds públicos (lo esU ciudad yaa ¡u isdiccion, aprobado por el tíxo uo. dr. Gobumadoi uperior civil. U illa.o do va.it i en ost. íiupreu»
I reales f tortea uno.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868,
Aumentado ¿du Varias notioiaa cnrioia» y útiles a vendo a á la rústica y enauaderuado» a ios precios da costumbre, eu el establecimiento de 14. May yOomp. ca se de la Obrapia 11 entre Mercaderes y Bau Ignacio.
-VAliUJtÜiM
eu ls artículos uo relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por auaiogia uo pueden adeudarloa por alguna de sus partidas.
iSe halla de venta ea el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e. ejemplar.