6lnpla?.t* á todos loa qua aa consideren acreedaresde are ó11* en ®*	de veinte días á contar desde
’’jal presente en la Gaceta oticial ocur.an a estejuz«. I, wcribania del actuario eon.losltítulos justitíeat vos ffliio«. Habana y Noviembre vein.e y .citotro de 1866. >’ p[ti.—For mandad i dos, su Sria.—Mal
E I
,ljdde mayor interino del distrito de Balan por, anter ’f [t0 del Sr. Juan de primera iustaocia del distrito de ^ da Madrid, en el intestado de aoñaEiisb Zapatero; '''que por medié de-la,G»e«U oficial se publique el *' letra dics.—Eu virtud de providenola doIBi, don I1!,!, M ‘ll», Jilea de primera instancia del/distrito de |J de Madrid, aa cita, llama yemplaaa per segunda vez que se crean con derecho á loa bienes quedados Pronto de doña Elisa Z ipatero, vecina que fué de esta ^ (jan* compárete u a d duoirie ep dicho Juzgado ¡L, del infrascrito deutro ilei térmiuo" d* treinta días,
’■j hacer presente que iiq comparecido «i dio lio bu su her-¡Ijlauuel Z tpatere.—Madrid veinte y tre s de Octubre ^»•iaata* »«»enta y ocho- —Frauci»iro'd¡íiéqm«dés Je \\ pura que tenga efecto la publicación dispuesta li-'l,Biit*.—Habana Noviembre veinte y cinco de mil' Felipe
* y Ferner
Cs sessnta y ocho.—Br.
**	Wluiril :	, E O 1
Casanovu y Jiménez Alcalde mayor de este partido míI por S. M. di a.	, , c ;
",e»ia uu primara cuta da edicto y pr. goi), cito llamo y tD- Antonio Rodríguez, natural d" Asturias, vecino jbode I»» Vegas, soltero, marinero de la Armad» y dé 'j Jo» anos de edad, para que en el 161 mino de nueve días, «t«eti la cárcel pCtulica da esta villa, á descargarse déla * , le lesulla «nía cansa formada contra «1 moreno ’fSsiga por lesnmes graves 4 i). Lorenza Elolá'y 1). Voñoa L** J Zamora euufpy »«guiad« que si ssi lo hiciere,' Kiuisirará cumplida fusficia y dé lo contrarió se le de-',fbaldey conluiua/. é i ocurso e« las penas de la ley y ‘„otes los estrados del Ju-gido.—San Antonio y Ño-'.'(Veiiitf y ciuco de mil ochocientos sesenta y ocho —Rit-pinova.—Por mandado de su Sita.—Alberto Cbiappi.—Y ; publicación «u Gaceta libro la presente.—San Antonio |(®bre Voiute y cinco da mil ochocientos sesenta pesian Jl/hiapF-	EG1 Ú
’fuir» Alteran, Alcalde mayor del distrito de tn Cate• \u	'	ia»#fflw —
J((| presente segundo edicto se cita, llama y «niplazaá iosqun|so crean con derecho á heredara don Juan Antonio |p)(l uainial de esta ciadad, vecino que file de la feligresía j, uel Monte, casado, de setenta y dos años de edau, hijo |tja don Juan Auteuioy de doña Francisca Valdes, em „»lite de la Dirección de Administración en lá Sección ’ppúblicas, para que en el térmiuo de veinte días conta. jala publicación del presente comparezcan en este Juz, ,Bicargo por conduelo del escribano que refrenda á je-í„ acciones según previene el artículo ireaciegnói setenta jal» ¡él de Enjuician! cuto civil con aporqibimieuiede jijo el téiiuiuo sin veriücuilo les parará el peijuicio que ,pir, sdvirnéulu que la señóla viuda doña Catuana García J.» ha representado cu el juicio cou tal carácter y desig-‘’jamo sus legítimos lujos ft dona Antonia liraulia Fiancis-puls y doña Fianciana de Faula Agueda Juana. Y para glgtrion en d¡«z y ocho números »■ guidos de la Gaceta ,gUip i'iuiu le inundado libro la presente. Habana 3 de jbr» d« 1868.— Gabriel Ramiros.	E Ib
nts mi tsico; «dictó cito llamo y «niplase 4 dvu Fían-.jiidarilia, ualur»! do Vereda Nueva de treinta y ciusiu ,:J»ii so.tero , '.condado para que su el lé.miuo de nué' rutados desde rsta
•ha se preseute ante el actuario á
ai» por ,i"alsii¿ cion y i «tufa 4 don Fernando Lacasa lijo d» declarársele rebelde continuas y de deefararsébas-, lo» estrados del juzgado para los.trAmitesunltenores que j-Q ni asi lo tungo mandado en la rafcriifa CfUS». lia-I NuViombre veinte y tres de 18B6.—Ahueran.—Por Jo de su Sria.—Gabriel Ramírez; Y para su publicación ¡,«ita oficial libro la presume. 11.baila Noviembre ‘¿3 de Aboráqi.—Por mandado de su Sris.—Gabriel Kami»
. Br o as :
Itmel López Lago alcalde mayor de esta villa y su inris-¿ríos.	i o X.1 C5 ‘
;r »ata mi tercora carta de ediqto, cito, llajno y einpjazo 4 jifiiiLaviu Run/, uatural de Santjmdér, vecino que fué. de pollero, de diézy nueve años d«edad y del comercié, y»' deutro de nueve días contados desdé'c»tá ficha se presen* ule juzgado á nomnbrar curador -que le lephtseuto-en la que»« le sigua per heridss leves 4 don Antonio- Heredia,
¡y arguro de que si así lo hiciere sé le oirá-y administrara , cumplid» justicia y de lo contrario se le decluratá rebelde :ion>4a é incurso en las penas de la ley. que asi lo be dis.
en dicha causa. Colon y Noviembre veinte y cinto de xhocieutos sesenta y ocho.—Lago.—Por su mandado,—
«si V- Lavarría.	'BOL
un José Moreno alca’de Mayor del distrito del Car«
di.	------’ — —---—---T- r-^ r
Pul este mi primer edicto cito, llamo y emplazo 4 {los asiáti-
¡,10 Maca o, soltero, de veinte y ‘cuatro auos-jy Leocadio ni aoltero, de cuarunta añus y que le fáltnñna"pierna, para Idilio de uutve días se presenteq en la Roal cárcel a des» ;wr de la culpa que le resulta en lia c..usa qu» so les sigue lirio a doña Joaquina itisebait seguro que les eirály ad-.urará justicia, y de lo contrario ^sr&ñ declarados rebeldes itnmaces é ¡ocurso en las penas de la l«y, y'pur bastante Eilmdos del Juzgado para las uiieriores diñgeituias. Habana irámbre Ü4 de ldtia.—Juan José Moreno.—Por mandado da •nolis.—Ldo. Luis Rodríguez, Y pala su publicación por tres jiro» do la Gaceta oficial libro la presente fecha ut-aupra.—
•,Luía Rodríguez.	----------E O J
foreste uii tercer edicto cito, llamo y Btnpla/.o al pardo oen Miranda, «hoihvo de 1J Juan Aiinnntnros, nutuiHi de Malí» del R .»ario, soltero, tabaquerqy de 13 anes de edad, ,que dentro dé nueve días se présente en el Asilo dn Sen s.ádascargarso de la culpa que le resolta etc la causa que ae i¡u» por herida á ü. José Díaz Toribio; seguro do que se lina y administrara justicia, y délo contrario será declarado «Je y contumaz e incurso eu las penas de la ley , y por has« «aló» es irados del Jugado, para los trámites ulteriores icio.—Habana y Noviembre ‘34 de mil Ochocientos se» »»Jecho.—Juan José Moreno.—Por niaudade yle *u Sriá.
Luis Kidriguez. - Y para su publicaciou eu frqsju" nie-i.le l» Gaceta oficial libro la preseuti; fecha ut supra,— }L,do. [ú Rodrigue*.	E O 21
i t»rn/a« l’i&tiro Juez de Paz dul DisltUtL de Jesai Maria y Alcalde Mayor accidental del mismo.
Por ella un segunda carta de edicto y pregón cito llamo y .¡.un á don Cándido Ibones natmal de Pa enciu, vecino del ñ carril de Villauueva, de veinte y nueve años da edad y
Era de cruceros para que eu término de nueve días a* pre-ineste ju gado á fin de que reciba una notificación en la que en mi contra se instruya por reyerta y heridas eu iniledon Manuel Kodrigu. s Alonso, apercibido de declarár i rebelde y por bastante lis estrados del Jujgado. Habana i¡«mbre veinte y tras ile 18G-J.—Enrique Pifrairu. — Por -ejido de su 8ria.—Engeuio Pontuin	E O 3S
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo «nimio Hilario, criollo, esclavo de don E tauislao Buri timen oque en el térmiuu de nuove días contados desde esta fecha pnseute en esie Juzgado ó en la cárcel á desca'gtus-t de los poique I resultan un la causa que se siga» per hurte da -'Cijas de aceite de olor; seguro Ue oirsele y administra' sel« /»cuy de lo contrallo su le declarara rebelde y contumaz, é corso eu Isa penas de la Lyy por bastante'los estrados 'jugado para hacerle las notificaciones que ocurran las que murta el mismo efecto que si mesen á su p rsoua. Habana No» «abre ¡¿5 dq IbCrj.—Eurique P.iñeyro.—Por mandado de su »-Br. Itaruardo deí-Jiiuco. Y patotafWbiltfeMáttlaqat tinte. Habana fecha up supla.—Rr. Reía rdo del Junco.
'■r; 1 E O ,88
duummmaif*
Alcaldía mayor de fian Antonie.^—Por aiítoprbveidq por el ”1). R»f«el Casanova y Jimeues, alca de mayor de eeta Vida 'Sin Autbnio y su jurisdicción y por eutivuil' 4 consecuencia ' itlsstado ce don Oipfian Genüslex Gulmdo eaiá mandado por tras Gaectss consecutivás Be' JáBwiel«"ht; publico el reté que ha de verificarse en las puertas del Jaz^ndé el día cim-ode Dieienibie próximo á Isa obre de »ñ’niañ'eliK áó' una casa l5«combios situada en e' pueblo de la Ceiba del agua ca le enmarcada con el número 11 fetaeade elUilti escudos, titiu •lAiimas, otra casa de mnmposteria y lija situada «n la calle étllltl pueblo de Vereda-Nueva, marcada cou el número cua-'tlsy cinco, Iatusada en 3,803 escu los, 423 milésimas, un podro ubicado cu el cuartón Capellanías pait'ulo de Ceiba del f"»iompuesto de trece y tres cuaitos caua lories de tierra co* tdajslasudo con •sslábii'css.árboléSi »fijas, po*,<¡j y demos á 1 naro, en la suma de 2&.38D escudua, 500 milésimas, | uímis» t esta maud,ado artnociar ai público ¡«apreposición de «ñjudicn»
y «uaienta escudos mas, y todo lo Galmdt ; pura que el qtab quiera
*P»wsut«. "•»ut» y neluu
ñiio» tercios do su tasación Mó por bienes del e^pyepédq	.
"tur peaturaA las.pjiiqtras y mejorar la seguuda comparezca'en .'ttcnbauia á iustruiiqu.ó a, iugai dosignado. el día para *u re-•Us, Y a fin de qpe tenga electo curoplieudo lo prevenida libro 8an Aiilwno 'JO dé Noviembi» de Util ochocientos P^^Hin-Albei'u t ha pi	H 1
for ai presento ae Má »iys qtie quieto»' hacer postura f.o-i»lM»xpt«ncias.t..t¡ J1 te. “Rileao,”pj,tuado en Mariana«, la-"“-i todas en cuatro ¡t«tf seiscientos sesenta y dos cá -iqdos, »ttisiiti» ochenta ; , ¡caimas sagun pounenor consta «n os áu-*»4*1 concursa ae D- hr»iü’ seq B. p«»a» que se éiicufntVnpi de •ruiSiila.sn. la cAsTi .ivi i rlM actuario para los que 'quieran **úui¡se de las ta	e,j qué «é racáii á púhlbíó ► abasta por
bt lArmiuo de ocho diaa, .para que ayudan a los sstladoé de este u*g»úu «I dia uueve dei eiitrau’qe.IJícieinpre a las ñuca yh* la "««aa |s«.| alada , pnoa el fcn inai»|¡ pn*s »« lei adirare las Muras qite hiciesen siendo arregladas a -ieiat Uü... Habana 3t) '• Noviembre de I8fi8—Enrique Diaz.—Por mandado do su h>— Mateo G. Alvaioz.	/	H 1
Rulos autos de la testamcntiiif» d* don Jo>ó Márquez lia Sunto ul señór alcalde mayor ilei distrito de Jesús Mariu que bt tres núuisios de la Gacstu oficial se puolique estár señalado •‘di*dos del entrante DicióttiWéAJMíénce d«l dia eu la puerta •'Ijuigado, para que tenga efecto el remate de 'a c-sa de mam • ■*c«iu y asolea situada en la.calje de la Industria uúniei.o ci-n* ¡*Menta y dos tasada en treinta y, z¡d»l ff’jl.TO’iO'Y , P"“ •’•»cientos novi uta y cinco	I’“1' 61 hay quién qtl era
“»Calle proposición ocurra A averiticaclo-td-dijl-y-hoí»-»cxtaladñ. u»b«ua Noviembre 33 de 18G8.—Eugcuio Pont ni.
i ,V. 11 fí 1 ;Bl)A
Ru auto de este dia dictado «mto mí por el señor alcalde ma-J*’ iuisrlno del ju/ga¡o da. Meleti se ha señalado nuevamente bt» «I remato dal ingenio “Pi ¡tqavera” perteneciente ájos bie-b'ús la testamentaria d« don Rueuavculufa Molas d día diez , 1 »i«« d«. Uniembre pyfxlm» unirán «A Itf-ogho^e ja n aña-"‘»II e| Tribunal. Cuyo ingenio compuesto de Iriinta y Cuatro b“‘ loria« y cordeles dn tierra sltuao» «n .terreno ijo. í.a(A dc-Sanbutou de la Nigaja, ,ccp su campo' decena, UBrjca,
¡Jbclun y demás auecsidades. e^táayslu^do en¡trisc¡eiitoa>j»té'n-. J»ists ai 1 setecicmos un escudos oyhéata piÜésj|iñ(í*, J Y se '“¡eia al públtso en tr«a,uámprw JeJa.G»c«j¡»?tiq¡m para ge-.’"l ¡ntoliiencia. Habana Nevia»shre 3¡> de 18C8Cárlos
L,urent,	-----...JU; JZlJBSgL.
^Por «uto proveido por *1 s"ñor don Juau Aut«nie Torn«‘ mayor del distrito de Guadalupe y á twéátoúeucia de log
autes da la testamentaría de don Román Gutiérrez de 1& Serna,
está dispm«sto qu» por tres números consecutivos de la Gaceta
oficial se publique la preposición hecha por don Rsmou Abaz Arce de les bienes quedados al fallecimiento del indicado G .-tierrez de la fiern i. consisten tes en el bstsmeerpracticade en treinta de Jtínio de mil ochocientos sesenta y seis de la Sedería titulada El Buen Tono, cuyos efecto» que contenía se hayan in¡-nicioianu nte expresados desde fojas setenta y cinco Ala ochenta y una inclusive «h dielios autos cuya proposición as dar por todas las existeneias y los créditos activos y demas pérteréucitadel ya irieiiéionsdo eslablecimicnte la cantidad de mil ochocientos posos psg daros en esta forma abona al alcacea D. Manuel CarretW lo quo le esté adeudando poro! depósito de les electos y demás
enseras del mencionado establecimiento desde la tqueit« d»l (>«-tador, paga laa costas causadas en la superioridad eu la última ai» ticulauiriD y asi mismo jutisface los bonurstios de los Ldos. Campillo y Rietgo, entregando el resto eu fa esetibauía. Y pura <1 que quiera nie)orarla deotro de quinto dia veritífáudolo por conducto del actuario y caso que no se presente naOie se lé'ad-judique aquellos« —Habana y Noviembre veintiséis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Mttmml Pimental, Ldo. Luis Rodríguez,	K 1
Ersépor blealds ñisyérde este distrito judiciat.lia dispuesto en los ejecutivas seguidos pór don Fraueisco Gumá, contra d«n Jrifé dé las Nieves Gallardo en cobro de escudos, se enuncie al púfiheo per esto «uedio en tres números consecutivo«' de la Gaceta oficiái haberse señalado nuevamente el día catorl e de Diciembre pióxiñni pura ¿1 ívúnité d«'ñliJ Bltio' de 'inedia daba i feria dé tierra que linda cou los caminos Reales de Cabeza'y la Nacarre;; con duu Lougiuo Piaseucia y don Manuel Martínez , ceicndo de pifi i por uu f ente y la mitad de otro, un | ozo fértil, una casita de vivienda Ue guano, pero sin covij» ni forro y varias matas do tabaco, tasado un dos mil escudos, el cual lo lia sido embargado »1 deudor Gallardo como do su propiedad y se vende para pagar al citado-Gunia ,a caminad que lo adeuda y las costas, cuyo finíate sé celebrara en esto juzgado á la huija de las íbice, advir-tiendo que no s« admitiré no tura que no cubra las dos terceras partes do su justiprecio. Y para que tenga e’fecljo' libro él,présente.-¡-Gil ¡nos y Noviembre 17 de 1868—Jo/ó Alejo Saiuhiz.
R I
i consecuencia de los ejecutivos Seguidos por la Sociedad de Vidal y Totoya contra Di1 Rosa Alfonso de Echarte en cobro de pollos lia dispuesto el Si. al alde mayor dtl distrito dé Guadalupe por ante mí eu au o de doce del corriente se ponga A ptibliea'su-basta las veinte caballerías dé tlerru situadas cnila'j trisdicc on de San Jtíitn ue los Remedios partido de Mayajiguas edartton del es-t«ro rearpsrteñecieul* 4'esto juicio tasadas en nüave mil trescientos noventa y cuatro pesos simulando para que tenga efecto el remate el dia dos de Diciembre á las once Ue su mañana en la puerta del juzgtdo si luado en la calle de las Virtudes numere iuu advirtieuuo que uo'se admitirán posturas que no . ulj.au 1; s dos tarteras curtes du lu tasucinn.— Y para su pu 1.1 icsciun libiio ja presente.—Habana y Noviembre 33 Je Jf68.— Manuel PimeñteU
R 29
l*'ñ los añtos intestado de doña María de las Mercedes b 'i* naz défiautiago Aguirre, ha dispuesto el señor alcalde mayar del distrito de Jesús Mal i t eu providencia de esta lecha que por tres números de la Gaceta oticial de Hueveen nueve dias «e publique! el proyecto de adjudicación que de todos los bienes del juicio hace el viudo don Juan .Santiago-de Agnirre, á fia ¡deque el qua quiera mejorana en ei todo y uu en parte, pues que n» «e admiten mejoras parciales, ocurra A verificarlo deutro de loa nueve dias posteriores á la última convocatoria y ese preyecto de adjudicación es el que sigue:
viudo don Juan Santiago Aguirre se adjudica el ingenio San Claudio, situado en la jurisdicción de Guanajny partido de Cubanas tasado eu quinientos doce mil ciento cuareuta y siete pesos, por trescientos ochenta y cruce mil seiscientos cincuenta y uu pesos: El nombrado Manuel.ta justipreciado en cuatidcientoa diez y s ete mil ochocientos sesenta y ocho pesos por trescientos catorce mil seiscientos ciueuenta y siete peso : El pollero Han Francisco Javier valorizado en ochenta y un mil quinientos cincuenta peto., por sesenta y un uní cuatrocientos ocho pesos: Lis projiio lades eu Tailapielra jtrstipietradas en ocho mil pe.os, por seis mil veinley cuatro; Lu tasa caH»He«1 del ptteb o de Cabañas, apreciada en siete ntil pesos, por cinco mil doscientos s ítenla y uno: Lu ensenada <ie lioitei boy^gqil." re, situada en Cabañas oomo e> ingenio Manuu.ita y ,e. potrero 8au Fraueisco Javier y apreciada eu sesent» y chico mil «qig> , cientos noventa y un pesos, por cuareuta y nueve mil cuatro- , cientos Sesenta y cinco pesos veinte y seis centavos: Los censos de lo« terrenos de la Vigía eu Cabanas, por los siote mil cionto veinte y cinco pesos en quo-lian sido avaluados: El mobiliario Oe casas en esta ciudad por los tros mil setocientos cincuenta peses de su justiprecio: El mobiliario de escritorio, por los cuatrocientos noventa pesos que importa: Las acciones de! Raucb Español, f«Yip carril Ue Mariana o, Compañía de Seguro», Grande Áirtilia y Aiñracuues de Alarimeleua, pot los seis mil trescieiilüsneveuta ¡f tros pesos setenta centavos que fija el balance de treinta jrultb deji-clembrede mil ochocientos sesenta y siete cn totalilad. Las tnei«idorías 6 seau arroz., azúcar, tasajo, aceito y demas existencias de estasdase 4 que ese balarle« se contrae, «u los mil cuatrocientos «uarcnlay ocho pstto» que eu él so les señala: Los treinta y dos rniJ doscientos diez posos quince centuvos efectivo en céju y eu lo» banco» ipor era nnsma »umij y .filialmente lus deudas o acrenems cu cuenta» corrientes por Ib» trescientos noventa y ciuco rniLctentó noventa y dos ,.pe. sos cuarenta y sois centavos que imputan- .Y para sfi publicación libro la presento eu la Habana uu ID .de NovÍ'uhíii e de Iftíá.- Eugenio Ron ton.	.... -.	AR.
En virtud "Ue providencia' del Sr. don Juró de Aizpurua alcalde mayor de esta villa ex|,e.lrda sur el iriciiburtiiA b» tes.tqrnen« lamí de D. R»fae Daz i promovido per. U-AuluoiuFeriiauUez Caro contra la Viuda y bereueros.del antedicho Dosa eu .cobro de cria trocientes ochenta esoudos se saca á pública salí ata uu» casa de tablas y. tejas sobre zapata du mauipusteüa situada su e! pueblo de R«gla calle de los Goces esqiliua ala.du 8ai»ta Maigarita acer« del Su» en terreando dosuienros. tcaiuta y do» uróiros once milimsiiua planos reta-ad i cu arele mil doscielUos sesenta y tres • »endos uueve céntimos estáñ'da señalado para t i acto de remate er dia primeío de Drti ntbre ñróXrmo entrante Alas once de su luañtnaeu las puertas del juz/ado. Guuuabacoa y N 'vieinbio doce de 1868—Francisco W. Amengul.	R 2tí
En los autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ba dispuesto el señor alcalde íriayúi interino del distrito ue Be leu quo per el término da veinte dias se anuncie al público la subastude la mitad de una casa situada eu Ha Cálle de Agorar al número ciento treinta y ocho, justipreciad eu ciueuenta y seis mil doscientos sesenta y lies escudos, treinta y cinco céntimo» do plata: cuj'd féíuáté'se VélIflcsTA'rtltá'tH de hnttatamrdeH rtreiay-oebu de Diciembre en las puertas del Júzgalo. Y se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura acarra á instruirse <Je mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 33 de NuVb mbre de ltítiH. — Porei Rr. Felipe Fernán.—Juau Francisco Rodríguez.	R 97
En los autos testamentarios d- deña Isabel VaMés Ramirez de Esteno/. 6 incidente formado A instancia del viudo aibacea para peredrlar la neceslda 1 y utilidad de enajenar dos casas per tenecientes al juicio, ha dispuesto etSrralcalde mayor d-I distrito Ge la Catedral por ante mi se ponga on pública subasta por termino de veinte días una ca a de manipostería y tejas, situada eu esta capital calle do la Habana numero ■ochenta y ocho entre las de O’Rellly y Sari Juan de Dios la cual Consta de trei-e y medro nrétros d« frqiit por treinta y cinco de fondo, y está avaluada en la cantidad de cuarenta y cuatro nril doscieu-IOS ocho escudos setecientas noventa y hueve rmlédmns, y sc-uaiado para el remate do di cha finca el dia sitts de Diciembre ■próximo eutrairle A las ocho do su mañana, eu .as puertas del juzgado altéenla calle de Santa Clarz número veinte y uno. Y pura su pub rea- ion eu la Gaceta oficia', libro esta Habauu y Noviembre catorce de 1898.—Gabriel Ramiro/., R 27
En ,os autos ejecutivos . que sigue doña ,,Elena OHHliljini colilla D. Juan Bellido tic Lana en cobro de pesos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, que eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de 1» Habana y periódico Aurora de) Yumurí sa anuncie al público estar señalado las once del día diezy ocho de Diciembre entrante para el remate de la Casaquinta embargada al expresado Luna,de manipostería y; a/otea, situada en las alturas de Simpson y tasada «n veinte y' dos mil novecientos* cincuenta y uu escudos por consecuencia de dichos auto«. Y par» su publicación libróla presente. Matanzas .Noviembre 11 de 1868. Manuel Padrón.	R 22
' A corise. ueocia d«l expedieuto promovido por don .fosé Carbó coutradoña Dolores Rives de Peralta para llevar a eteu. tu el remate de una casa embargada en el pueblo de Mariaitao calle de San Francisco número nueve Ira dispuesto el Sr. J«ea de paz de este distrito toñgafkfitetolel remate do dicha casa en las ppertis del juzgado sito en la calle del Tejadillo entre las do (Joba y San Ignacio, A las doce du la marrana del dia veinley ocho del comente mes la cual Ira sido retasada on dos mil ciento ciucttiutá y séis etoados oclr ntu > dos té (timos, teniendo hecha la proposición por Carbó do los dos tercios de su reiasaclon y.dley.escudos mas, bien enuudidp dtLque á todo pos-tor so exijirá la «nticieute gar .utia ó carta de abono, y para su pubiicaciompor veints números de la Gaceta oliuial según está maullado ibro la presente. Habana cuatro de Noviembre de I86é —Frauciscn Teéillo, Secretario.	’	; tt 7
Por auto del señor Juez do Hacienda se ha señalado el día tres de Diciembre próvitno entrante á laá' ochó de ¡su maligna eu el despacho ¡de su señoría calle cerrada de tlhiitajGlara numero ¿l para el lélirate de una estancia en GaUirisa* Sarttiago ¿e Guba tasada en »«lecijeiitoB setenta y cinco escudos Seiscientos siete milésimos: un liornu.de<!»!.«u el imsmo pudUo ffisadú en cuatro mi setecientos sesenta y nueve escudo.», y un solar en la calle do ios Barracones número'B'i*, 'támbfhuéU {tuba lasittlo eu iros mil novecientos «eseijta escudos riuv,C/eiHcS ocfio niilé irnos, cujas fint as tieu» la proposición del preom de susj; lasai'U'iies úajo las condiciones qué ospresa ej pliego respeotivoTL i que se anuncia «| público pitraque el qmo quiera fraceppi.sttzru ocurra .ó la Ls-Cribaura de Hatíienda áiustruiríe. Habana y Octubre 20.de 1868. Por ocupacroudel Escribano do Hacienda. Antonio Arinengul
R O 23
D.Enrique Hiaz Otero, alcalde mayor deí distrito ilel Pilar de «Bla capital eiqj-Por tórnrmO de 8 días se pública.la sniiasia de 6 vacas con sus ierney s t|e la propiedad de (f ir Teína» Rudi igue/ apreciadas en la c«i tldad de mil doscientos¡Veiúfe y cuatro escudes, teñal bdeae para el r« Illa té, qúe-ba de tener electo eu este Juzgado sito du la calle de Escebar número cincuenta y »¡«1« e-quina áVIrtudos.la llora d« las dutie d» la m»u*na defdi» nue-Ve del prox-mo mes do Diciemlrre. Así lo tengo mandado «u auto» que el itiism« Rodrígriez'lia "seguido contra dou Aguatru Quintana sobré cobro d« es rulos. HibiinAy Noviembre veinte y cinco de milTochocicntos seseñtq y -echi»—Enrique Díaz.
Per maudado de su Rria,—Ldo. J. Ramón Purtocarrero.
.	■ - i	ROI
El si ñor alcalde mujer Juez de Comí rilo (le esta* jurisdii -*C'on lia ilispnéatiiMUla curtrta.íscaon (lo jD. Gle(üeí(teL¡(VÍ(i, se anuncie afpunllco eu tie» i umeros consecutivos (le Ib Gaceta oficial haberse señalado el lérmiuoi us treiuia dias tiara que los Vrecedoics próseoten al Sindico los límlosjustdicativos o« sus 'crédito« cuyo 101101110' vencVtá én s eto d«^Diciembre próximo' si «»laudóse íguatmcnte ef dia diez y ochó de dicho mes de Diciembre para la celebración de la juuta'de-su ezámen y ^recouo-cimieuto, que se celebrará < anl d espll c h o 'de t;Ju e z Comisario Ldo. D. Martin Montes. Y para quq tenga efecto libio lu presente. Giim«s 9 de NoVleinbré de ltfoR.—Jesé Alejo f>*ncbez.
iL_-----------------—-------------28 .
Por auto del señor Juez de Ilacieuda se lia señalado el día di«z.x»ieto de diciembre del corrieWe rufo A las bebo de «u rna-nana ¿17»! despacho do su seífOría calle Cerrad» do Sai ta Clara ir dinero veintiuno, para el ruínale del solar número cuatro de la calle dftl General Torres, eu Santiago do Cuba, tasado su seiscientos riovenl» y di*5 escudos ifescieirtas setenta niilósimus, el cursi tjesiüiji*.pUStupadef éé^erjta por rieutO de su valer al cunta* do y tanibiqupura el, remate de im borno je cftl ferr ehrnrsnio pim-1 to, tasado en cuatjo mil novecieuto» oche uta y dos escudos ires*

cicutas cuareuta y seis milésimas. Lo que so auurrcia al público puraque el qre quiera hacer postura ocurra ala Escribanía á instruirse.—Habana y Octubre vi into y siete de mil ochocientos sesenta y ocho—Por Ocupación del Emribau de Hacienda Antonio AriUengol.	R O 4
inorn5* oc A'i’oui as-.**	•	- -
Jfy f	"I1J1 VC* n.tíél AAI4.t *Jj é,t i .	1;Í»	;} ¡ ; ,IÍ ¿1:
r El 8eñ<M*-frleíi^k* mayor ^oKjo>ro «ii l*»-düig£iu*.UH ptnniD-vidas por don EvHrihto Aun ro.so pain que don Miguel Gtitier» xtz reeoliozcii un pagaió bHdi>putv*t" que por tres números de la Gáccta ofírml tu cite 6 dicho Gutiérrez para que e/atido de su cui rtdor -compHiezca á las ociio de la mañana uel u-iiguiento dia hábil del úítiñio anuncio cu el juzg'ado sito en 1h calzada oe Buenos Aires número 15 ft practicar el re< ono< imiento diNpuns* to eu concepto si no lo veiitiea de ser conducido A su costa. Ha* ,bautv Noviembre *»¿6 de 1 68.—- José Nicolás do Ortega.
G í
EISr. alcalde mayor interino de Belén por ante mi, à virtud de exhorto del Sr. a calde mayor do la ciudad de Carden»*», ha dispuesto que por tres nú meros consecutivo# de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse declarado intes a io el fallecimiento‘de dqn Amonio Lázaro y Orti/, uatural de tíantander. vecino de tJ^rdjBuai>7hi|0 Ugllimo de don	y de doña José ta Or-
:tir, de dátajJo casado cou doña Felicia Lastre, y por sus herede ros á los ¿|úe(deb&ú sudederio^cáñ ar^gk) á derechoeénvocáudo' Impara, qué enei i©ijjiiuo de trpiOta Uijis d>spu«s dui.^úUimq , anuncióse preseuleu con los documentos oportunos áhacerva-Idr efl qpé1c-s asista Y park su publicación oóted está dísp«rèni*» libro la preWnUí Habana y Noviembre veinte y,cuatro i*J*v 1^68» , —Cárlos L tnre^r,	, .	. « G¡ 2i
A consecuencia de los autos seguidos por doú Antttñih'AbádJ Joíó Kámon de Armas Gabezas sobre interdicto de itidqjíirwi la posesión de los bienes quedados al fallecimiento de D? Maña de Arra, s Cabezas ha4dispuesto por ante mí el Luis Elie y Elio alcalde mayor de este partido judicial que se anuucie al púdico por tresj números ceusecutivos de la Gaceta oficial haberse dado posesión aL referido don Antonio Abad José R *mou de Ai iims Cabeza'de os citad es bienes consistentes eu|uu» fi ica potrero uom brada La Esperanza con sus fabricas y demas anexidades varios esclavos, amúlales y docniuuwtos, á li » de que el qu« se crea con derecho a reclamar contraía indicaba .po.nsjóu h» verifique dontio del térmiuo de sesenta dias ù cornar desde la última |u-blicaciou por la Gaceta oficial. Y para quo tenga efecto dicha puhhcaciou libro la presente. Siti Cristóbal Nov.embre, 23 de 1868.—Santiago Gutiérrez de Ce lis,	C 28
Pfr aut^ provisto por ej Sr. alcalde mayor en la causa firmada contra Jo^é Castillo poi fesionés fil asiático Genaro en ésta Villa calló Real bodega del» Meridiana se ba depuesto coir* vocal* por tros números «Je la Gace a oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho pura que en ol término de ttrcd>-lOadia después c|ei último ah.úucio comparezcan en el Juzgado á declarsr.—Guanábacoa y Noviembre veinte do mil oc h oh fe utos apsema y uchú* Luis J. Mar ia.	C ¿8
En virtud de providencia del señor alcalde mayor del disfrite Norie	ciitl.ad pq? finte mi se fiace sab^r »-j, nombraiuiei»-
to que los acrcdoVes del concurso necesario d*j D1.1 Isabel del,Porti Ilo y su cousnrLe. D Francisco Meimcal han hecho á favor de D Manuel Surqmioy dou K unou Meneudcz, á fin de que se haga entregó 4 e^U s do cuaufp corresponda á, lo» concursados según se previene en g;>ruculo 547 déla Ley de Enjuici&qiiento.qjvib Mataríais lí) de ÑoyJetñbre de lòfiB-T—Manuel Fadron,
1 ' E 27
A.¡consecuencia de la testamentaria de D. «José de 8il va, ha
jdrifciMfin"
I	i—-—rmmi	*iuiw fiioeoui» CU U«H Giiétunai »i v • un.»* y «iidtiuuo
dispueBUrwmTJuéz de Ywá ueT ofiuvtto ue .rojúrt Mrrrfa'y al» breado mil ©chocieufes tfesentó'y ocho.—¡Santiago Gutierr^z d«
caldo nrayor accidenlal del mismo, que se anuncie al público eu	........................
dicho periódico por treinta días consucutiv s: Q re D. * Lureto Burtcuinti s« adjudica las dos lerderas partes ue la caso, calle jo. Mercaderes pot la cantidad du ochenta mil escudos, rccono-ciuiidu el impriosto qn» tiene eu Ja paan qne Ib corresponde, así liií.iipü se adjudica la Hacituda deda Is a Oe FirWí'eri cinco mit escudos y los terreuos do las Pozas en cinco mil escudos. La pxpresitda Bertumati reconoce asegurada eu la casa cade de Mercaderes, la legítima que le toque eu,divisoria A cada uno de los menores dou Francisco d in Tirso y doña Leonor para entregársele sen uno de los tres cas r», do lu ley, avisaudo con ties meses de anticipación á lo menos, también se adjudican 4 la ¿ra.,Rei feínálird*mofaba FeliparJtMñl hij¡^ Rqtqilqvy, Anjíál<|Wt per ia cantidad dedos mil setecientos treinta y cuatro ,cst,'iidrs •que «sí edéMedo» dos'feroio»jd«l»(tAsai;ÍQH foj^s pc^'pfsy s«té,©•
Juré Colon á nombre de su consorte doña Soba eu pago dej.Jtjp -ber d«j ésiasjy.iiedo'que se; IcjdBhéPPy adelant,p,i,; jjije -bs.hpjlo', en estps bienes, aprobados en la cuenta presentada,.sé pdjt^ipajá, casa c|adéído'Jóan Jíaláél niLñOW. SÓSOpta y tfespu ypi)it^ y jjqirp^ mil eécudos de lo que se rebajará ej censó' que récórioee la tasa calzajatéú Jesús d»i Motile pqv lps,doii tp¡cfq» 4« fjt, ijarsa/joj, y ' veiute escudos mas que importan v!Inte y ábís m.l cyjjntp (jo-, venta y seis escudos ras de la calzada del Luyanó por losdos ter-’ cios y veinte escudos mas de la tasaciou que importan diez mil tresciénios noventa es udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escud¡os eu que «sta cuartnda. As» nnsiuo' ae adjudica los ríe* groé Bonifacio, Luciano. Pablo y|FlorencH*,)pqrjri)l|«»|Q«rot preíio de las tasación«» q ue »« pract quen hoy pufqn« liño trapsCnrrica doulgiruos años de la anterior tasación, 1(0« .fue breha t-u épp on que los negros teiriun uu precio alto, ademas do que tres de ollot'fT-éjanii 'iiiiranydjAijii qu», buten. don Francisco se adjudica el uombrado Francisco. latado i li rnTI cieú pesos por los di s tercios je esta y diez peses mas. El mueblaje y urenage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta enpnil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica dol mismñ modo la viuda por los dOs toreros y diez escudos mas de dijclra tasaciou. Los veinticuatro solares comprendidos en ia manzana do los torrturos dé la-Lisa en M»riapao,tn.úinejos 40,,49, y 50, se sacarán á remate y adjudníáHifosetq al que diere mas por «líos, lo misino >e liará respecto del solar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y la» dos acgiptié.'vjel ferro carril de Mu-riañap- Adviniendo que to los 4lo»AMé«j,8Jquedaii obligados á garantizar la reclamación de la venta de una casa que hizo don José ¡de Silva, así eoino'Pdr 1* responsabilidad de 1» hipoteca,, indeterminada de la casa Je la Cruz Verde y terrenos de 1 s Poza;; y duú Josédílqlo» ad.vioi'té! tambipn qtte,««j^n4%l>|gptoiipi4a.
la cá»(» ctttlerd«'San. Rafael qríe se. qdju jijen, A UUQ de , estps, »jib., l Oh-rcdmon quedan osirtnsitio obligados cXpiosaípente,Adujar, garaiití» ñx pactij. d%gn¡babor 1 quoprppbroipnafiúeútq ir»	;
pomle del valor de dicha-casa. para< c que quiera, u»ejofar fes poslutHs ocurraá la escrihaníadel a-tuario a instruirse de do demás que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre frece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Póntoii.
R 20
— ¡Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida eu lucas» doaloña María del Rosario R¡-coy, pasando después que falleció dicha 8ra. á poder de don Cr istóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su .tijleqinoieuto quej'ué el cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta, bija natural dq Juau Nepurn.uceuo y. M-urj^.Q« la Mejced de los pro;
vo de don José Suarez Argudiu y Meneudez, ocurrida «I dia 20 d*l actual en el potrero titulado Ramírez inmediato á esta Villa, ba dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial por ante mi se canvoquen |por la Gacela oficial de la Habana las personas que puedan dar razón d«l liechb y sus circunstancias para que en el lérrninn d« quinto diadespues del ú t;n»o únnn-ei««e presenten eu el juzgado á declarar lo que les conste, Y puraque tenga efecto d eba publieaciou.libro la prtsent». San Autopio NoTietnbre24 de 1868.—Alberto Cbiappi.
-------	' „j	G O I '
Juzgadédé fa Capitanía general.—Escribanía de Guerra. —A consecuencia del ablntestaro de dou Froreutiua Campa Sua rez, teniente qnejfuó del 2. 0 BRallón provisionl, era natural d« Villauueva provincia do Oviedo hijo de don Pedro y doña Genoveva, sé ha .Repuesto p uel Juzg drrle és*a Capitanía génetol edictos se convoquen á b s qn« se consideren con derecho á la herencindol citado D. Floieuti 10 Cnnpa y Suarez para que oca rart á deducj(iéi es> el término de tres muses cou o» d. cuirrentot ne<-esarios al efecto. Y para su i.ublicaciou por tres números de la Gacota ofi dal libro lu presente. Habauu y Noviembre veinte y seis de 1«68.—Alej (udro Núñez.	G O’ 1
El $r alcaluu mayor del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que i or tres números consecutivos de la Gacela oficial se convu-quo A doña Carolina Silva, y pird s Cárlos Valdés y Fuistina, para que comparezt an 4 «er notificados del falle recaído’ Cn iá ('au-su que se le sigñió por hurto a don Gregorio Tejedor portel cual lian sido absueltos libremente sin que les paro perjuicíp la for* maciando dicha causa. Habitúa Noviomb e ve'mle y cuatro de 18f¡8.— José S. Barrera.	G O 1
El 8r, ab aide inayer de Colon por ante mi en los autos del iirtéetádd de la parda Manuela Blanco, bt dispuesto que por t,ies números de la Gacela oficia1, se convoqu-11 á las personas que se dqusideren con derecho á heredarla, para qua eu el réc minó de veinte dius se presenten con los documoniss justificativos á deducir ol que lea asista habiéndose presentado cou. tal objeto Dominga Candelaria y Josefa Blanco, la primera sobrina y la segunda hermana de lacltaua Manuela. Y para su publicación corno está mandudo libto la proseuT«. Habana Novio nbie ¡4*3 da I 68.—Cárlo» Ltturent. . , •«. e-■., ... .Q¡\ O 1
A Cúu/eciieuoia dé la causa por hurte d« des c.ibaii«» de D-Manuel Fosada y Uatienez ba dispuesto «i Br. alcalde mayor de «sta villa tu cbnroqu« per.tres númer, s.coniecutiv.« de 1« Gacela oficial al «xpoesto Fosada para qua deátro de quiuto dia j.s-pu«» del ñlíímü «Tinncto comparezca en CBt«~jgltgadii par» evacuar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la píeseme.—San'Atitouio Noviembre24 (le 1868.— Amonio iU Porté. !-. o -M e«Li jr;: ,,i M-v, ; ii .1 vixIt/U 1 CO '29' . * CensKcnente á la causa criminal qae se instruy« por muerte repentina de 1). Alvaro Ou*rv0, ba di-puesto e¡ Sr. A* calde mayar dol distrito de Gitádaiape y por ante uñ,‘ qué peráresnn-marrs de la G líela oficial, Se convoquen 4 las-persones que;puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pura que deuJ lia du iguttl dilación) íoni parezcan por eoiíJucXoMÍa ta esc.iib tilia á declararlo me lea emite.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana NuvUmbie V 'iute y cinco da mil ucbocicnta» sesenlH y oche.—Manuel Barree 1.	C 29
Declína lo intestado el fallecimiento , del .ultramarina D. Plácido Gómez y por sis herederos á los que conforme á la ley deben serlo, lia di'spneVto pór ante mi el Sr. D. Luis Ello y Elio alca,je mayor de éste partido judicial, que se cenv.qpen per tres cúneles de la Gaceta ollóial'á las personas que consideren con dersclre á la herencia de aquel para que eu el lórmino de dos me. s»s comparezcun con los docunieutos juetificatiros á deducir sus respective« derechos, Y para que tenga efecto dicha publictuien libro la preseute en 8»n Grislobai á veinte y «uatro de Noviem.
PÄHTF m CHblAL.
Cslls. 1	e O 29
For disposición del ¡Sr. alcalde mayor en la sumaria formada por sospechas de plàgio dol negro Ambrosio esclavo de D. Mariano Fernandez, se convoca a D. Publo Guerra é fin de que1 dentro ¡de cinco dias después del último anuncio se presente en este Juzgado a ser examinado por 1 s particulares conducente... Y para su pubücaciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á diez y ocho de Novierubie de mil ochocientos Bosenta y ocho.—Jacinto Vilbgehú. 1
C O 29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad pof ante míen la causa formada contra D, José Befteniati por vegañeiase aerifique á «»te eu presencia de «u legítimo (radre D. Francisco por tresnúmeras de la Gaceta oficiui la parte dispositiva de la 'Sentencia recaída a dicha causa que dice.— Que debih dèe arai* y idaclara que no hubo méritos para la formación deéáta cansa y das costas de oficio, Apercibidos de habérseles por jOUfoidnéSi «i dentro de tres dias después del último anuncio no compare-(Oeu emlaEscr¡Irania á exponer lo que se les ofrezca. Y para su publicación libro la presente en Jaruco á diez de Noviembre de mil ochocientos soseuta y ocho.—Jacinto Villagel ú.
,	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate ral ha dispuesta que por rr-is número» seguidos de la Gitcéta Oficial sé fcóhVo-que al moreno Juró criollo hijo do Anastasio lucumí capataz de los cargador«« du tasajo «n el muelle para que seguidamente éoinpare'/.ctt en el Juzgado á evacuar dn acto de justicia,—Has barra Noviembre veinte y seis do mit ochocientos ses n a y ocho. Gtibr o Ramírez,	C O 29
El Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí en lasjibgoiiclas formadas en averiguación de quien sea un pardo qae 86 croe se nombra Mariano como de criáronte años de eda l, «statura baja, envuelto eri eárñes, cara redonda y barba na-c ente que la tarde del dia diez y nueve del corrieate hirió.oír lu ctbeza 4 D. Antonio Mendoza tirándole -Un vaso, bu dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á la persona que pueda dar razón del bei lio, que tuvo lugar en la calle de Santa Teresa número une, en el Cerro, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado en horas de audiencia á dee arar lo que le» conste.—Habana Noviembre veinte y cinco de mil «eho-cientoá sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega. COI
Eñ lu causa criminal formada por herida.» al negro Manuel Congo, cuyo hedí > sucedió el . oc.o del c uriante en «1 barrio <1« Pin,blo nuevo, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito' del Filar que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticias del hecho pala que »0 presenieu en el ju/g .do A declarar lo que les conste.— bre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. J.
píos apellidos,'¿uaturalej de Africa, -falleciendo .su pudre él Veiute y «Bis de Octubre dé mil ¿.diocienté» »é“0iita y jó», y la iiiajíé en el hospital de San Fraudiscóde Paula en pr imero d« Setiembre de mil ochocientos ses iota v tros. Ira dispuesto el Br. alcaide mayor de Jesús Mari», «e convoque pór teéinta dias consecutivos por medio de la G-n eto Oficial a los parientes que se consideren con derecho á heiedarla a fin quo s» proseritenen «I Juzgado a deducir lo conveniente.—Habana Octubre treinta de mil ocho-ciento^ sesenta y 91 ho.—Eugenio .JBonton.	, C .lf)
Por auto dél señor don Ála'im«) S ilvador'Martínez alcéldé mayor ¡uterino de esta ciudad 'de. diez y .fióle del cdtobmte, expedido á eousecUeñcia déla festb/n'eiláarla de (VónL'Iawlio Alalia Rodríguez se ha niandiclu publicar «1 jifa 11 je ‘Adjudicación ¡que lian pres"|ilado los cyntadurea jeístam«nt¡iflós “J *por,e 1 cual rj ui Mitjttoí de Áraóz y don uinló" B/tntíllo^'qué repfcSenlaü chico octavas paites del caudal, proponen ad!¡idícdíHu/O éli floinqn por la súma de cuati’ó'iíiéiftos ofch'ent» mil oscúJis, de cüyá cairituad se bajaran la» especies tasadas qu« no ae. Ies «ntrcgdeñ, las, res-poilsii juija l«» que pesen sóliro «í cínJat, las'costas j'udiclales y Reales derechos si se adeudáron y (Je lo qtté ' rosálfé' 'líquido, se darán póif satisfechos de lós haberes qué1 rásultén eu divisoria y abonarán á lo» otro» ives heredeio» doña Ulajla Rodríguez de Naíies, doña Jtújeñi Uúdriguez dé Rumósy dqn'Riftdrdo Rodrigué» »US legílimas cbíi lo soXla paite uíeontado y (Ks'einco sextas restantes eu ciuco anos por partes ¡guajes á contur los plazos desde el di» cu que se apruebe y protocélice la adjudicación res. peoto k las diez primeras y^ respecto á don Ricardo Ro» dngiicz desde que arribe A uno do loscusOj de fa ley, si bien para qnr obtenga éste el bcáuüeio mas palpable le abfuáu desdé .el día qne su apruebe luí adjtrdicaciuu el seis poa ciento do inteiés anual soúre él .loio del lialrer que le resulte bosta que arribe á U oportunidad de percibirlo, y después ubénará el Héis por cielito robre lae sumas qun alcance liquidan' do ese iuteiés con deducción de las queqnir ql' capital vaya per-percibiendo Y estando dispuesto per el misino auto que la pu-blibac.iou se baga eu los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habauu |>pr lermino de tieiiit» dias, pura que tenga electo I:bro lu preseute A fin de, que los que quieruu uue|urar dicha proposición puedau ocurrir A verificarle dentro de dicho término, bajo so oonceplu de que el rehúincu de J«s bieues tusados es el siauiento:
Alha|as....... .. *——— -——— .—• • - -- -- -
Ingenio Destino...............---..... ....
1 eiVeñi/s (fél Haragán---—-■■■--—--■ ---- .—- -Idem del Cupiy .*-• .....  .......... —-.
Su ma -
Escudo-
1754 499470 Ú0624 .R 1191
Ramon Fortocarrero.
El señor alcalde mayor del distrito
V. O 28 de Jesus Mini 1, seña
621039
Santa Clara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutierrez.
*>«• alici».
¡calúi» Çiavor Jijel distrito Je Guatlulup©.—AJcousecuencia «rtu líbxaÜo per «I Sr« ai.c»j Jé ni »)'or del d «trito Nur- dò £0 dt» Çubu h >*ai¿ii(Bate el S-. atcal-Te umor* del distrito
; -Ai
drtijç.ifrto ^
8îii»uaff0iltt(JuVji h v dispúest v m 4. tj¡	,
dé Guad»UijjH por unto mi so publique en la Gaceta oticial lo quo *¡guc.
“El Sr. alvHUe mayor d¿l aifitritó 3ur de ésta ciüdád ni providüuctu de¿ dia de ayijr tXpedide.^o U ^auau crimiuai fer-niiuln por ¡es üuch iuf-n lnd al moreno ¿nivas Rodriguez ha djspueato ^tí couvoque por tres púiúerpSj s»,^u.ido.s de la Gai etá oficia! do la capital al mencionado Rodriguez piára qu«í á la ma*» ypr brevedad j»epry»-,»1 ep este	^ eVHCuar un áefe/dé
justicia que le cuucíeri)» en e) p;ioceuVm¡ento. Santiago dé Gu ba Noviembre once de mil echocieñtos sesenta y ocho.—Rafael Ramirez.”
Y para su publicación en cumplimiento do lo mandado libro lá pr«s nte *n la Habana á ve i. itfiAiiaiiíO dé Noviembre «le 1868. -f-Fer mai dado de su > ri8,—Manuel ¡Kacreto.	G O 1
El Sr/plcalde mayor üíjl-Geno ha^hjpMcsto quo en tn*suú-meros de Ja Gaceta oticial MJ.cnoYoque á dpu A,nt.unio Rodn-¿uoz (a) Rijai ito do olido tabaquero y vecino que se dice ser del.teiceü distrito para que al tercero dia comparezca en el juzgado áun acto de justicia en capsa criminaí. Habana 26 de viuiubre tie 1868«-rFor el Ldo. HaLujif Rodríguez,	$áL
d rif.	. . i	H Ol!_
A consecuencia de la causa criminal seguida por muerte casual del moreno libre 1 .nreto Ramos, como de sesenta y echo jîûü8 de edad y vecino del partido de Patita Cruz, ha d spuesto por ante mí el Sr. alcalde miyer de «sta jurisdicción, se convoque por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial á los pa-pientes de dicho Ramos, para que en el término de quinto dia jdespues del último anuncio comparezcan en este Juzgado A man uifestársi quieren ó n6 mostrarse parte en, dicha causa. Y para que tenga electo la pub icaeion dispuesta libro la presente. San Cristóbal Noviembre 25 de 1868.—santiago ttuíiérwx de Celis. ’	G ü 1
En la causa formada por muerte del negro. Agustín, ©•©]*■•
s jrvidio disponer se conv«)que por tres números de la G iceta ofi cial á D. Angel, vendedor de ropa, de diez y siote años de edad veono de la crflle de Hau José limpia á lado San Nicolás é Taton para que compaiZc.iá uu acto di* ju.stici;* en **1 juzgado. Y Cinii' piieudo lo mandado libro la piesente eu lu Habauu á 23 de No* viembre de J8C8.—Eugenio Ponto .,	C O 28
E1 señor ulcalde mayor del oistiito de Jesús María de esta capital, se be servido dispo er«e convoque por tres números do lu Gacela oticial á LU «losé lúes Valdes, natural de esta, devbin» t«« y dos años «le edad, Je oficio tabaquero y vecino de la calle do 'l’eíierifn número sesenta y npA V**, para que comparezca sin de-•mora en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana A 19 de
Noviembre de i868.-rEugeüio Pontón.	C O 28
Eu la sumaria forma la por las.lesiones inferidas á D. Mateo Navarro como á las seis y media de la tarde del trece dél cüí-riente eu el mercado de Tacón, ha dispuesto el señbPálÓúlde tn i-yor de Jesús María se canvoquen á !as personas que puedan dár razón del hedí », para que comparezcan n ser examinados. Y paya que se evaeue Ja convocatoria libro la presente. Habana 18 de Noviembie de 1868.—Por mandado de au 8ila.^-> vianuel Pa* diiiu de Aguiar.	C O 28
El señor alcalde mayor de e«te partido judicial ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Antonio García natural de Asturias, soltero, vecino de esta Villa-, dependiente, de diez y seis años de edad para que en el término U* 9 di* s «e presente en este juzgado por couductode la 6ftcrij>a#iia á evacuar uu acto de justicia (dispuesto en causa por descarrilamiento jdeljj tren expreso qne «e dirijíade la Habana 4 Matauzas en la tarde del doce de Mareo del año pasado de ]866 del cual resultaron cuatro jndsviduo* muertos y catorce herido»* constando ser uno de estos el retérido D> Antonio García y con «I fin de que tenga efecto lo dispuesto obro la presente. Giiiues.y Noviembre veinte y uno de i» ilochocientos sesenta y ocho.—José Afijo Sanche/..	C O 28
L; »Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral i or aute un htdi puc-to que p >r tres luírnosos seguidos de la Gaceta oficial, ae convoque a*don Ildefonso Bravo y don Lñ* Fernandez para, qué deiiiio de tercerodia después del últimonuuncio comparezcan eu 4¡ jtizgado á evacuar un acto de justicia Habana Noviembre veinte y tro« de 1868.—Por mandado de su Sria. Gabriel Kami* rez. |	D O 28
El señar don Pedro Aherán alcalde mayor decano y dál distrito ae la Catedral ha dispuesto por ante mí, se cenvoque eu tres;numeros consecutivos «le la Gacota oficial a don José Cor<K nel jy Birncbez, uatural de Puerto Piíncipe, soltero do veinte y ochj) uú,JM' labrador y vecino que fi.ó de la calle de la Bomba, paré Mu® dentro de tercero dia compar* zean en el juzgad ».—Haba nú y Noviembre veinte y uno Ue 1868—Francisco de C strp.
G O 27
El Sr. alcalde mayor juez de comercio de osta jurisdicción lia dispuesto eu la primera sección de la quiebra de D. Félix A !on.-o ,h«Kiiendo ce«4ou de bieues A sus acraednrgH, qne pQf t_res i.úilieros con«ecutivos d« la Gaceta oficial se convoque á nuevo junta ¡doacreedores, para la eleccioq de .-índicos p«»r no haber adiúitído «¡ cargo el elégldcV Hcñalálidósé páTa'díchá jnntlá «4*dra diez y siete de Diciembre pió timó que tendrá lugar en este-•tñ/igado ante el juez comisario ‘á la llora de las doCe; c«)n aper» éibiimieiitoá dichos acreedor«« de que estarán y pasaran por lo quo acuerde la mayoría, sea cual fuere el número que toucurrie-íe y en Ja inteligencia qu« no será admitida en la junta persona alguna «u representación ajeqa sino se halla autome«la con pedí i bastante y>«o podran llevar los apoderados mas que un»* rcpiesentacieu, <*xjino terminante mente lo previeue el artjculo nnií Me-icmta y seis dol Có Jipo de Comercio. X paitt qpe tenga ef ¿to tihrola p rasen te.-«-Gu mes y Noviembre diez y !»u«yp, de, mil ochocientos «es* uta y ocho—Dot.	.0 O 28,
Por au o provisto por el st-ñor a calde mayor eu la ctmsa formada por daño á la casa de d .n Domingo Pciez, vecino ,d# tíautja Maria del Rosario, se ha-dispuesto convocar en tres números «je Gaceta oficial Alas persouas quo tengan, couocjiiuuiito del heclj# par» que en el tórrame de tercero dia despuésd«l últim'? áúñucjy.
< «uhparczcan eu el juzgado á declarar.r—Guan&baco^ Ndvi‘*rab, e 22 d« 1868.-—Luis J. Marín.	,0 0 28
El t«enor ulcalde mayor del distrito de Bulen á exhorto ‘ñor alcalde mayor de-C«rdenas»en los autos formadps pQT.lálWlx miento d» l ult . amarino den Gerardo Dardel ó, natural .de Uw ) fóvincia <j« Gerona r vecino que f>é de H *¡t*,* mevOipart¿dM.de Gdamutiw* ó Injo de d«.n Pedro y doria Rosa Marti ha djspu^sto^ que por nueve números de la Gaceta oficial se pubtiqufj.-que^por, auto de d ez y o« ho del corriente se ha declaiado iule.itailo el f» • llet imivuU) dql Aprosado dan Gerardo» Darijdlóy.poi: sus, her« d« ros á aquellos que cou arreglo á derecho deban suceaerle, á los misinos que ne convoca para que d litro d«« treinta dias después del últirao anuncio se presenten eu el juzgado de Cárdena a dedupir el que ks alista presentando los uocuuientos que acredítense. peist>nalidad.r-Y paiaau publicación libróla presente. y Noviembre 24 de 1868.—«Br Felipe Fornari. , C O 38 , 0,,.
El Sr« alcalde mayor de «sta ciudad y sU, jAiriadicciqu por ártte mí ha dispuesto, que por trea números courecu.tlYP8. 7 Pyt el lórmino de treinta diascoutados después del último anuncio s« convoque á los que se crean con d^iocho á los bienes queda* dos al ftUecimfi ntode doÍLa Rita Urra, vecina que fué Jel partido de S n Juan y Martínez para que ge presenten en*1 Juzgado dentro del término señajado con los. documentos justificativos,
Y	con el objeto de que se haga su publicación 1 bro la preseute.
—Pinar del Rio veiut© y tres de Noviembre do mil oebocientos sesenta y ocho*—José M. Gómez	^ ^	• u
Sábado 28 de Noviembre de itiOg.
GACETIN.
/fiï770-s*j“I^8 niñas no se dan tanta prisa como antes en ir á ditfr&itif a**l ?hirféu(co	<í'ie Jicaputcioñan los baños del
‘	’	' fifia ÿ qjfe pbj las mañanitas la
m»r. IJiccn jqi/é ,í ¡tena ,>^4.'
capis calenluk.« iuu muji ji«ri ÍI>',ÍH|,lí ( fqit -1» concurrencia t-u Jos cstubleijiioi' ntos eu queso teman en la costa de Ban Láxsro hay» bajado X raordiiiarismunt» el númoró de éonuurienteá. Esto'es mitin». Jos hanox.; siqi s(/radihl«s cuando hace calor,
puro cuan Jo hace frió------ ¡/.ape! lodos nos cónvertlmos uu
Katps, los coa o , nadie lo ignora, uu le tienen amor ninguno al agua. Per otra parte, el último mirle que hubo y los dnuas que pór inuuieuitos se esperan ha t dado lugar á quo ios bañ is de la orillh déf i»ar se enouentrciu desarmado, uu su mayor parto 6 . Iñlrabfiudo» para ypcjbir á.lap jieruió'sas qu* lautos celó» causan A Iqs neieldas y tanlo placer á los cutio os tritones. Puede decirse pues, que la estación do los bafiot ha teimmado.
Histórico.—Dos heríanlos, poeta ramplón el uno y músico el ctr. , inólestabi á ltqii«au nfuy umunudo dán Jolu versos qu«, según lu d«ciau, h ibi»» compii-sto con gran inspiración.
— ¿(1 nal du los do» hace fus versos ? 'Preguntó B liloitu?
—Mi jiermano los hace y yo los cauto.
—Fue» yo los si 1 Dn, uñad é Bullesu.
Compañía de zarzuela de C nata mi id e — ¿Inangnra ó no sus trahajus «sta nouh» la ceuipaúia de anejarais de Ga-.tainbid«? 11« aquí ,ó que todavía no sabemos al trizar los prosélitos reuniones. Tunemos ja certeza sí, de que eu esto» últ itus dias se ha trabajado con la mayor actividad, que h , habid - ensayos de partas y de oiquests, que se han «ii-.tadu ir»;us y «re (gatodeeéracioues, puro ignoramos si_ul.director glnprus.iio tu la compaúia que es
hombre a^ parecer luny, escrúpulos«, Causi lera sutícieutemente madúfb él, Iruto para ofrecerla al públroo. Ni puniendo, pues, afirmar nada, nos contentáronlos con recomen lar A nuestros lu« — 'tures pasen lu víala por nuestra sección de .espectáculos que eu «liase dirá lo que haya de cierto. Loapue sí se nos li i Jumo es que el abano es muy numerosp. Tanta me¡oi! Asi iraba|aráu con mas gauss los annusa. ,
¡enfermedad —KlfafgBnós dbloS distritos vinícolas de I'1 l'ància .re ña observado en loa viñedos nua nueva irías funesta que feitidiym, por que destruye ouleramente las cepas. Se la ha llamado tisis y depende del desarrollo alreiledar ila las raíces de , UM»ie»pecie part¡culaf del orago de los alijios ó pulgones. Las 'hojas primaria-, lasde los salín entos príñci'pdes, su marchi laa y liten 4 fine» de Agosto 6 de Betiembré, los brotes gecuudurms sitarteli A su vez, las uvas negras peraratreren rojizas ó m.idu uu impurirctameute y al ano inmediato muere por completo la plauta.
' Lee Sra. Zamacois.—Nuestro Imeiia fortiina, porque buena la tuvimos sin duda esa noche al tdves de ciiaudo lies ponen en al atase-de oir y ver tsutag cosas malas de todas clases y de todos coluros, nos proporcionó antee Je ayer el gusto de oir á la ia Zumacela en una casa particular. Y tan contentos quedamos, que no I pinos po 1 i «lo resistir al desee de dedicar a si mérito, porque l¿ tieue y muy grande, unos cuailfiTíTeugloues á fin «le que se ie agile la beca a público antes de saborear el manjar. L , artista en «usurimi cediendo al (munente con una umani ¡ lid que no es m,qy dewuu.eu los astros de la esceiia y laminen de les salud' 8 a ht súplica de les dueños.do la casa, se sentó al p a. no y no ubstautu el estado eu que se bulla comenzó 4 cantar. For espacio da una h'.irá, acampauautlose eda misma, mis tuvo dsleitadqs baje el n.íl'ijy úe su talento desempeñando (iriiuora-meute «c a voz pura, abitada y vibradora, y con la mayor expío, «ion y e mas prefun ip s-ntimleptu la rom tuza de soprajio y, la eanoionde La Hija d4 Utgimrento q «á.iios hañ-dlcho es tuto de sus caba lo».«i»<lUai4ll» y» q ts iiacesiutii t-nerlos lu» artistas en tu oseen» para cuín batic con las numer sis opiniones de un pu-Mico siempre Jrato eugénno, «Idslieieso brindis «Ja la liulisima ópera francesa, tial ttca. ydeapne» ejecutando con toda U gracia qne se (ja complacido Dios eu conceder á la hermosa tierra qne llamó flWTQ», pai»¡dfl jo* naranjo«! y. de l> s mujeres ¡rn sisri-blfts varia»,enli pyitoq aqJ(íl^zjis,q«tq han dé volver turitmUuá mas de cuatro puand ) las^-anle qu la escena. For lojque liemos oido no t«ncmos incouvtinteijté en pronoytjear 4 la Sr». Zamacois tina entusiasta »Cégjtlft/|U la Habana. Bu inteligencia, su sunti riiieuto, sus faqqltaijqs, vocales ; y su gracia le asegur m los api tusos del públjco mt j'geiite de osta capital y también dol que no jo es, tíosptrpq'por liuestru parte liemos teñido ya el gus. to de tributarte Ips unqslyps.
Otras bufas,-lfáblase de una nueva compañía de Bi f >s que se tiala dejf njirsc en «,- ty cip«la«l, Riendo asi liabrá dos contando con tas-que á «u nombre agregan ¿1 adjetivo de habaneras. Beve,, pues, que la moda quo tamo se generalizó dinante el verane eu esta capital y fio an las damas publycióues de la isla, pees los Bufos habaneros han hecho al mus completo fiasco eu Santiago àie Cuba, continua á pesar de ac6rcqjm«s_á! invierno, aunque si hamos de decir la verdad ^cqurooca fof juna. La puqva cumpa-íii» parece que constará ile finaasjíVuüeg 'quédsnde i xduidas du. ella judas las vie|as, y por to mismo que son lindas no se em baduruarán la cara, onull» y brazos do negro á fin de poder lucirlo tales cual)« la nature.«/.a se los dio. Farece también que ropieseultti áii comedias es« rita» ai hoc. Bea enhorabuena y ruede 1« hola.
, Beneficio — El aplaudido barítono Cresi j, dispone p ira el próximo marte» su función de gracia. El beneficiado cuenta cou muchas simpatías, y con o es de suponer que elija una bu oia obra, «sperauros quo togi« atraer numeri su concurrencia. Tal se lu deséaseos. ’	"	**
usri'.-ai' . ■"»i.»...-i.	....... 1 1	1
»AOETIN REUaiOSO.
Sibad -.—Santos Jacoho confes; r, Estóban, Pedro, Andrés y 339 monjas mártl-eá.—Del primero bástenos decir que to«la su vida fué una eadaiut do rirtudes, admirib o por loque futi de Dio» tan querido que por au intercesión obró grandes in lag res antes y después dé su muerte.—E «tébau fué uno de los mas ilustreq mártires que derramaron sin-a-gce por la fé en la per • secuciqn de lo» iuoonoelastas el añu 714, Constantino Copióni, no, viendo quo Padre, Anilló» y sus compañeros los monjes se ocupaban con tanta eficacia en' contrariar sus miras, mandó al monasterio una compañía de soldados, cou árdan de degollar a los monjes, de d -struir los imágenes que «n él hubia y do pegullo fuego, ja órden feo puntualmente cumplida el año 764.
Ade utas se «sitan los Santos Ruto, Sostenes, Fapiniano y Mansueto obispos, Valarmno, Urbano, Crescente, Eustaquio, Croscouio, CresceHciano tedi» màrtire., Fó ix, Ortolano v Flo-leuctaBo obispos, Santiago, Couauciú obispo, Gregorio III papa Isáiifospr«
FIESTAS EL DOMINGO.
M¡»»» solemnes.—En S iuta Catalina la del Fa'ti amento á Las 7, «n la Catedral la da tercia á les 8|, en el Espíritu Santa, San Felipe, San Isidro, Mouserrate y Parroquia de Guauabacua á las S la misa mayor.
Misa razada de llora.—Da 7 «n Balen, Santo Dominga, San Fraucjsco, la Merced, Sta Teresa, Sta. Clara, Ursulina, S. Isidro1, Santo. Crista, Mouserrate, Guadalupe, Jesus María, Man. Nicolás, ■PiTroilula de Guauabacua.—A las eu S. Felipe y Sto Cristo, - De Jl en Bulen, San Isidro, Santu Dominga, San Felipe, Santa Cima, G ladalupe y Parroquia de Guanabacoa. —D > 10 eu Sento Dominge, San Felipe, Suóta Clara, Santa L'alaliiiu, Guadalupe.—De 11 eu la la Catedral, Santa Teres», Santo Crs-tu, San Isidro, Mei serrate, Guadalupe Parroquia de Guanabacoa. —De J3 en la Catedral, la Merced, úan Juan -je D.o», Santa Cutalipa, Manserrate, Guadalupe, Jesus María, Bau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Jesús Marro y Parroquia de Guanu-baéoa,
\ Plática,—Ea la» Parroquias en la misa mayor de 7 4 é
Balen y la Marcad.—A las 8 fiesta.	.
Santa Teresa.—Como quinta dominica del mes misa solemne á S, D. M. y durauto la misa c«tar4 patente el Divinísimo 4 ia hora de costumbre.
V. O. X. de San Fr»ne¡#e».— V la» Asi* 1» tardo ios piadosos <• joicicioi de servitas «le costumi) «*.
Procesión-—La dsl Circular, cu Manta Catalina 4 las 4¿ de la tarde, de nqui va el Circular á Santa Terese.
Corte d» M»iía.—Dro ¡21} de Nevietubre.u-C'orrcsponde visitar A Nuestra 8 u ru del Monierrute cu el, Mouserrate.—Kit Guanabacoa á Nuestra Señora de las Esotro as P.as an Bun Francisco tudas privilegiadas.
■ IA KAN A 38 IU¡ NOVIEUIURIb
Orden da la plaza del 27 de Noviembre de 1868.
Servioio para mañana.
Rrtreta en la Plaza de Arm.ia, Rey,
Idem en el pasen de Isabel II, Ingenieros.
Jefa de dia; el 0«)mandante L). Simón Ruizile L;i-zuriagn, de Milicias. Infantería de la Habana.
í Parada Artillería é Ingenieros.
Capitanía General, Artillería.
Ü-J ! Principal,aUnion.
Visita de Hospital’y Provisiones, Artillería á pié, Capitán D. Francisco Garriga.
Médico para las mismas, \). José Libarla de Artillería á pié.—El Coronel Sargento Mayor.— Villa/onga.
Paenttalsnos de »smona.—Primer di-trito.—D Mariano Comes Amargura 01.—D. Juan J. Farcii, Habana42.
Aei/iintto dislrilo —O. Làiaro Chavez, Boi 67.—D. Domingo Caballero Picola 50.
Tercer distrilo.—Ldos. D. José Francisco Rivero, Campanario 97.— Don Frauciaco R. ltodriguer, Manriqtie 71.
Quinto Utstrti«e-j-[> Fabio dsl .Cestitilo, c «lauda del Luyiy «nò, uumero P.—JJ. (^ÀrljPjFin'.ay. ijiym del Curro 605.
. / j Reni Cosane Muternidad'.—UÌputadas de mas.—Lus senoras D.i" Mari» de los Dolores Gaston de Tavira y D. * Ooncepcion
'dulia L»s'ito(Madén««!1.	■ .	.	,
| Itosi itaUs de Sap FeJipe y Sa acuirò y ite San ózaro.-Inspector dé me»,—E1 Sr vacai Dr. D. Iiamon L Cliaple.
! Asilo de San José.—Taìlor generai do arte» y.oficios.—:E Br, vocal, Ldo. D. Jósó VaMés Faulì.........
■T
n
tamm&kttmisA*-
E. P. D.
Habiendo fallecido la Sra. D. ” Dolores del Cañizo Arredondo de González det Valle, sus hijos ruegan á las personas de su «mistad su sii van concurrir esta tarde á laa cuatro en punió á la cqsa mortuoria número 106, callé ‘d* ICaba pitra acompañar el cadáver hasta el cementerio genereI.
Habana Noviembre 28 de 1F68. ac Manuel, Fernando, Esteban, Ambrosio y Cosme Gonza'ez dél Valí».	, ,	._____________
I