iHMBÆ^ywqMHTfP '; ' JEfflaggsa
GUIA 1)E FIíBASISBOSI
jíq\ aili) do lí>tí8, sa liallit de venta oa la Ioi^L-enta del Grobiamo' á cui-tre poios dos reales. •	t	• * *	j
pdsuüAQiON	,
Jizuuu do ih.CoutriOacloil industrial y Je.comercio <la la Isla dt Ouoi y guia del contribuyente: contiene. l.y—Instrucción anotada de ¿ti do febrero da 1337 y tarifa-tiara U exacción do osee impuesto.
Y2.?—Historia, legislación, comentarios y regla» pan» 1‘ Práctica Je oata contri Dación en la Península per D. Mauno Alomo y U. Añtouio Cereceda, Jefe doAlmruistrackmol l:° y do Negocíalo el 2.° de la Dirección general do Contribuciones.
Se véude á “veinte ro»(ea fuertes” en u P melena do do ilauaél líYOiii, callo (le ..I (i'át lerei es i ima iti l«l Doispol
MffiMAIMALDiUM
en ls artículos no relacioaudos en el
AHAMSEL DE AJJAMS.
qua pqi- aaaxo^u iib puaJaui «MlaiitliU’ios por
alcana da sus partidas.
á.ó iiatU da va.xt i aa al laspuoiia da esta Imprenta al precio da dos reales tuertes e. ejemplar.
Ulinu dc}iij[riui ciiaor dou Mariano Carie Ciftadetiill.
Pinne de la HaOaua y en jurisdicción, disidido en tres hojas •opogruácas y una motoria, Contiene loe forro-carriiea,do Villas uuova o tronco principal del Onece, do oinriauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera coni.une loe cinco distritos de la capital, el de t* egia y Cana eilauea. Da segunda contiene los, partidos dei líalv», io, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Oran tes y ¿i-, nados do ¿arianao, iambion uay aoja primera iluminada eoa.-snodi Vision mauicrpal interior ie cada distrito.
Piano de a villa de Uuauaoacoa: idem de su jurisdicción. Idem de la ca.noaua de las Pesas; este consta de tres hojas, una topograuca ju» compren le tolo ei territorio en que»tuvieron -ugar los necuos de armas, en cuya orla aocjra la carca antogra fa Jed. Al, la lieiua D? Isabel XI [Q. D tí.J á la' isla de Cuba; líos pintorescas que contienen: una el pneuio de as Posas y dea .morreo, do Gen Narcisj uepez al fronte do los invasores; y otra el pueplo de Datila lío nia y desembarco del general Don Aiannei Una al ironie de las tropas españolas.
de nal Un do venteen el oj.aoieci.nisato ie luí le uros Una ait» y iVA»»Jes,-o»ue loiOiispi / escila loi a i»jr calte ilei Piccia un u.ii. cia O i into i ' >* ",*lu del U t ap j la ito un n
Mi) ile a in,»Inicio it.
Hisum U nyers n por ei citilráti-.o l> u asignatura D1 Jo ie M. di la Perr.o 1 to in jia'it'Vfd i's. rs Veis. Gliogratia Universal por el in s n ian >r ( ’ti'ni pl'.tili r i fte i. A-nb is ob ras sou texroe forzo izi por Real OMen y si lidian le veuti en la Libreóla de A' Pego sucesor de 9 »ns, Muralla nún. 01'
Manual dsl Haaaniiado
So^ua las ultimas disposiciones soberanas: bailase de venta á seis reales, en esta Imprenta.______________
n<m; eéMMíüÁ.
4 V I H O S.
luatruocíou reglamentaria do las formalidades para la llegada, oirculaeiun y salida de gente de ia íjl a. lieglameuto para el servicie de las Aduanas, ítem pura los Ar pitteoujj inuicipultís.
Instruéeiod regí »mentaría para el aervieio de las Aduanas,	»
Ueglamente para elreginieu eco un míen y administrativo'del ramuda tSa.ni dad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la proyisionde Oatelrae de seguad» enseñanza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d OuóAtas.
lléal decreto del nuevo lJlau de Estudios,
Ídem dé . colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Atonte de Piedad.
Real orden añore documentos de giro.
Autos acordados porta Real Audiencia.
Real cédala de ¿0 de pinero de 1865.
Arancel de costas procesales.
ídem pvrt U provisto.» de O ¿»Cedras de la Universidad Reglamento de 11 Písesela general Preparatoria.
Ídem de las iJrolesiónales,
ídem de los estaoieeimientos de segunda lfoiseñauza. ídem déla i£¿cuela de pintura, escultura y grabado, idem^de Alodiciuay Oirnjía.
Reglamento del batallón de Ingenieros, ideé» de las Malicias de infantería y Uaoálleriu.
Idem para el gobierno y régimen facultativo detener» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento doi sloutepio militar.
Real declaración de ¡S, Ai. de i7 de Jame de L77J pata cumplir lo dispuesto en el reglamente del montepío militar.'
Ruglumouto de ciinai-»'““®».
ídem para la tramitación' y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento det Ouerpod-j bomberos, ídem para los establecimientos íusalnores y peligrosos, ídem de las J untas do Agricultura, industria y (Jo-murcio.
Regiamente de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oiiciales del ejército de America.
Idou para el gobierne de losbospitales militures. ídem do Presidios, ídem del Ouerpo de Sanidad militar, ídem provtoioaal para la formación de ia estadística onminal del ramo de guerra, ídem para el Monte pió pura viudas, y huérfanos. Reglamento para ias Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
ídem para las exeucioues del servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento deí papel de multas, ídem parados interpretes de Real llaoienda. instrucción pava la cooranza administrativa do^Hacienda.
Lstatutos y reglamenta del banco Hspañol de la Habana Real OeUuia sourc Ooüiedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de terra-carrnes y demas suciedades mercantiles por acciones, de seguroe mutuos, etc. Instrucción, para ias cuadrillas de reparación permanente en las carreteras. *	'
instrucción añore el modo da formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem solero el uso del papel salúde.
iustruooiou del Resguardo.
ínern de datados nla/ores de pinzas.
Lstatutos para ei régimen del Ooiegio de Abogados. Leyes sobre desviucntacionos civiles.
Reglamento de Careóles.
ídem de la División de haciendas comunes.
bando de Houeraacioa y Holicía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos, ídem para ct servicio ¡pie deben prestar ias partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente he contabilidad del listado, ídem ^uo_ dicen	ouserv»r las	Corporaciones
municipales par» desempeñar el servicio »¿ue hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales ife .fomento, ídem de beueiicencia. ídem para las Casas do Salud, ídem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y odoios, ídem pnVisioiiti de contabilidad administrativa y del «'«.* Tesoro,	*Tl " ■ A#»*? \
dem (¡ue ha do observarse por el Sr. Visitador general ' kdeuauzas municipales.
».dem rurales.	. . f
Leyde propiedad literaria.
•Reai Cédula sobre privilegios de inventos artísticos;
: Ley de ÍHiry»oamies.
Atención.—8e alquilan por temporada ó por año, dos nermosai y cómodas casas en Mmanso, propias para familias de gusto qua deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por sstarsitiudas en puntos ventilados y libres del polvo-: Un dicho Mueblo calle de Sau Francisco unm. 10, informarán de ellas y sur u re rio s.	______________________________________________
Eli lULatail /.U >•—8e vende en pacto por uno ó dos anos en $9,Ubi), un uIiu.oju de mrmposteria que está alquílalo eu seis onzas y situado en Matanzas, eu la margen derecha del rio dan Juan. D irán razonen la ctl¡e»de la Rana enmaro 3.
El administrador j idicinl de la casa calle
deSan ttaf.et nnm. Xi6 ofrece dar en alquiler la parte alta de dich» casa compuesta desala, saleta, dos cuartos y epeiu» por la pensión de 08 esculos minsua es, y con 1» gu'autia correspou-p mdieute a la puutuaüdai del pago. Se le eucoutrará eu la calle de la Lialtad osqnma á Reí na casa contigua ñ la bodega donde eosiste la llave:
Habana y Octubre 8 de 1868, — limilio Mayor.
Se venden oeho é.ism en los in íjcrúi inultos de la calzada de Jesús del M mte disde^lb.Cüd basta $1000 con terrón ic propios yaleints un suar coa cimientos para ta-bricar: Uaisada n un. 310 dan razón.
O. Miguel del Campillo lia trasladado su
habitación y esta lio ie abo »aa i i ia o aus d i Jo.uposteta unm 68 esquina á la de Teniente-Rey.___________________
PEL.A.VO GO,VZA.LU¿ Dü LO) RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenu calle Je S Neptuno núm. 107.
dfLLSL AMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju jsdicciou, aprobado por el tíxcnio. íJr. Gobarnadei uperior civil. . Hallase do venta eu esta Impreua d reales fuertes uno.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18G8.
^Alimentado oou varias noticias curiosas y útiles e vemieu a la rústica y eucuaderuades á ios precios da costumbre, en ei establecimiento de b. May yGomp. ca,, se ile la Obrap.a 11 eatre Mercaderes y baulguacio.
*- ----__________________ -
^ fECÍÚRAL CUBANO. *¡jg
(VA
PREPARADO POR D. L. LE-RIVRREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo déla sanara tioaa aa pjlor cicatri-zaute incoutestable, jf calma inay pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad ae ana importancia inapreciable sobre to • eu ia tisis pulmouar, cuando viene acompasada de esta incómodo síntoma, que uu deja descanso á ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve iu caima procurándoles el xlescaaso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de /odotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises* barros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y /•eneraí r.Di1*J'|«YeaíAr noda les del neefío
Taller de camisas»
Calle.de la (íabana u iin. 75 entre las de Obispo y Obrepía, eu el medio do la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estabiscimiento de camisería, dedicado especiauneute al corte y couteccion de toda ropa interior de hombre, se baila en relación cou los primeros de au ciase, de París, AÍadndy N. York, y por lo tanto, surtido de tolo lomojor y de alas novedad que so rocioo eu aitíouios de su ramo
Tieuo ademas, gran depósito le ca nís iá bordadas y rizadas para regalos y Usas do todas ciases, calzoncillos, camisetas, pedieras oordalas, medusy cuantos otros ooj jtij le son aneaos, y se billa eu disposición do atouior ¿i todo podi o que eo le ha* ga. bus precios son muy moderados.
Se vende l¿i casa nA.il. ID y ciit ta lela a
^situadas eu la^calle de A.podaca eatre cieatuegos y ¡áomeruelos cuya eAteusiou^de terreno consta de 1U19 varas planas, apro-posito para una gran taonca, tren de carruajes u otro establecí* mientes. Impondrán en ia calle del Aguila núm. 214 entre ias de Vives y Esperanza._______________________________
Se vende mu iic^u da nací ou ganga, lavandera, oqcxnora regular, de veinte y seis anos de edad, sana y sintacuas, eu^autida i do ocuocxeutos posoo bores para el ven-* dedory uu muíatecociuoro y repostero, cou principios deaiuauiieria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos en iu cantidad de novecientos pesos libres paça ei veudodor En la cabe de Estevez 10J impondrán y trataran de condiciones.
Raocsi ooro tro« judies que (altade la casa
de4su dueño el muíate José De netrioDísñeros, como de Id anos, alto, envuelto eu carnes, de buena xigur*, no ai ti parecido, por negro rizado, usa oigoto cbicoy visto aseado. Anda sin licencia propagando que es llore para trabauai por su cuenta y tomara lo Ja'uaioi j.o di i o m¿> ít#t>Tli í > cojuro .ea carruajes de alquiler; se lo ve con ñocuencia eu ios .paraderos dei ierro-carril y Vapores de ios »nubiles soicitando viajes, oe gracnicara ademas de la captura, al que ib con \uzca a ia casa num. 11 i calle de ia industria, o nien diere sexias deguras de ia eu que pernocte dicho enD-lavo.
D. Pedro uoit/sUlei LaiTibüffd h;ice saber
ai púdico que coa recha ¿ú dd c>etieinUl‘e proximo posado, ha comedido su poder generaiísim ), eu * el »CjSai.vo dsl Dsdo. D. Luis dtodrigueí, u su hífin tuo poiinc > D. Jjjé'ul. Vaüalares, con quien deoen entenderse todaí.Ui poi*i*>ni,s q ij tea;'* nego, caos p indieutes co i él, y quo se rexacioas i con s ai iutefoses; Habana tí deOsíCubxe de 1833.—¡í. Yaluidare!»
Se alxiitilau cuntid casasen el mujor y tmás
sano punto de iJueutes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier ciase de establecimieuto por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o áeibtt. En la del núm, l32mtormarau do los precios y condicione^« Tamoienae venden,
àie .lávica la aria estancia de cub i-loria y me -
día do extensión, oíCd.eate tirreno y situada en ios (¿uexnados de mnaa iao5 impouiruu Teuiento^R iy ód entre Htoaun^y Compostela
IIOUUOTATIA.
EL De. »ion Juan Jose de<Hevia, medico homeópata y miern oro de la »Sociedad Haunemaniaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema na obtenido ios mas ielicos estillados en ios que ha asistido de enajenaoiou mental, quo ha combatido por medro de dicho tratamiento otrece encargarse do ios que lo soliciten para esta entennedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en ias de ios niuos no solo por ia Alopatía en ei tras ¿orso de cJ anos, que estuvo sioudo medico de la dieai casa de Ha ¿midad de esha ciudad, sino tamoien como homeópata desde que Isolili p a» jíjv dastriut nace id anos.
Campanario u»m. V entre Laguna y Ancha del Norte
be venie mi masito calesero y cochero
servicial a ia xnano, cjn principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so veudel.sin/iugar já redhibitoria. Encesta mprenta impondrán.
Se alquila [isr allo ó poi' la temporada la
hermosa quinta l.tiuaJa San José ae lleha Vista situada entre ia Vivera y Arroyo Apolo, y so arriendan ios terrenos auexos que comprenden una y mena caballerías de tierra. Darán razón calle de la Ubrapia num. 43
se vende uu piuu * muy burato calle de
las Damas numero treinta y tres.
Por uuscutnrsc adducilo, se venie ea Ma-
rifilino una casa nuova do mamposteria y cauteri a muy inino* diato al para loro djl torro»car.ru, turno un largo colgaiizo cou siete colu-uuas, sala y co iiedor in i/ gran ìj ssxs cu *a j> corri • dos, cociua» despeusa coch>r »y c 11 Ira. *8 j dira eu proporciou Faratratar ds suajusto aLulase ea està ciudai callo do Cion-uegos udii. 2J eu ios ailos.
Venta de caballos*—Se ven le una pareja da caba* líos americanos, dorado,de oueua alzada, jóvenes, aclimata* dos y maestros ©u el tiro. En las cocheras déla Intendencia pueden verse.
*%D. José M. Bouelly y Z tyas poneeu couo-
cimi euto ds su uumer.isn cUeutem y dsi p.imico en general como habí endo cesado las pjilervsos cá j í»l qu i le h-cieroa, bien á su pesar, suspeuder el ejercicio do 1» cirugía dental quo des » mas tiernos años viene ojeroieodo «p bieu del» doiienie urna» nidal, ha vuelto á ejercitarse d^ .-ui p ot'^io.i en su laboratorio cálle de Dragones núm. 104, doiidi'lb eu-íoutiai til a to lts horas cuauta-i personas tougau tiécosbf * 1 ‘D •’ur npe.a 1 is .1 cuyo efecto cuouta epu uu acopio do ¡uLtrurneutof pecutones al objeto, con los cuales y su larg* práctict ,tdquuÉ.d.t, curara bu enfermedades locales do'ai eio -, f i igesásy suugiiñbijntas, el escorbuto
declara lo	......abuto dj tés d;enod-8, las penosLitis
dentaria, U uJurlV^iá y t)dontalgiá pfodruci la por la cano de las .huelas a causal de Ta íuiroduccion dex aire en l >s c.tvid ules ^0Ü* tariasj ia iuyectacióu pur.iient v en ios suujj alveol ireá con nojo-, dad de los dientes; la cario de las íhain íFbs, tdtnjres cancel o « sos v toJa cías) do úlceras en U baci par i cuya* enfermedades posee medicamentos apropíalos qde demarcará al principiar la curación asi comí el ,uj1j y firn , e>n q<i > leb.m »er usados.
Asimismo está dispujsco á óúúp tí;sS>'d’J,,fa •uripiHi i dei o lontó-1*to, que es la piedra ó tártác > ojru.'c. x ¿v» j .> - n • -*i	£*V/>
de los diento-*, ias úeúrá'.giAS da Tan éuciat producidas por La ex, traccioude las muelas y extirpar la sensación ó iolor del nervio dentario para poder oribe uó e.npast ir los mió lis ó Jicotes.
Filialmente se obliga .í esüraei* sin doior las til teias y domas pieza i por ineiio d,ílos aueSLésioi loc'yfes q i» a *uc ir i sobre ia parte que deba operarse o á cualquiera tumor para qus el paciente no experimente el miní no dolor y hirá uso de mstrurneu» tos especiales, eiaboraJosen el Aorte por medio de plantillas por un descuí»rimiento‘moderno para íacilitar la extracción sin úinguu* género de doior.
El laooratorio éstl abierto pira el /iblieo y os que se encuentren atar henta ioi por o lalq lier.t .dolencia en la boca, pueden ocurrir sin 1jmora, en cquc'epto d i que no s ni otros los deseos dei que shsxW.be q ie .-*éí; dolí á lo* q ib iphmreu con su eouüanza, deoieui'j agregar a la* íinis qu » p.iUau co»i venir y con objeto de qúi no so oarlo ia b iVm í'é Je sus íávorecedores. que qo na anuo.ir.alo a perijfia alg ui t pira q iiensn aómoro ó por ene Irgo suyo tugan ojo aciones, esperanlóse lo de aviso sialg lien se presmiia ¿i hácerial p ira” peraognirie en ios tribunales dejusticia.
Habana y rfetiemora 1(1 de láU— José Al. lionelly y Zara s.
Advertencia.
UJPIA LA SA¿ÍHá£.
Lo a coirapciony la sangre viciada ae tieao aa malestar jen todo el cuerpo que acabara por granos o dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se este indolente, aouado e incapaz nacer nada. No se puede tener salud nyentras- la sangre este mpura. La ZaíIZzípaiuulla de Ayer purga ia saugie, estimula los órganos vitales a su vigorosuy natural acción, restaolecieudo la salud, y espumando ei xuai. For esto cura rápidamente 1h multitud de enfermedades causadas por U impureza de iu sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajecctones del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
Quitrt, hinchazón del pescue o,
Sílilis ¡piñal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiylaquecímiento y debilidad general.
Retenaon, jtores blancas, esterUidul y debilidad de usioios'.
Frooad ia Zauzapaiuulla na AVer y varéis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór denes.
Es tau umversalmente conocido que el FfiCtoral de Ce REZA DE AVer sobrepuja todo otro remedio para la cura do An qinu, Constipación, los, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 tíurrotillo, Ronquera, Bronquitis, ¿Jungue, “Eso que anda,1* Tisis en su principio, y para el ulibio délos éticos declarados, que (S uúúl citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS Dlá A¥ER.
Remedio vegetal para dolores de careza procedentes (le desdiden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIGESTION, ALMoRR.* NAá, Accidentes, Pesadez, Falta di apetito ¿fe.
II- nr.vif/1 p,n Inda.* ¡tvs hnlirno vrinr.inn./pc.
aoa DSPUaAWO gandul,
MeJicumontu cou privilegio de S. M., por la iujpeeoioajde Es i odios de las islas de (Juoa y Fuarto-Hico y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujia de Üádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
i.as curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico, din grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlata nisrno, bastará preguntar a ios miles de ejomplos vivos que eireu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de tírisioi, la de X'owseud y el itob de JL.atfev.teur, no han podido „ograr su curación sino cou el lioo de Gandul, y esta es la causa de ,gran boga que ña adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu de Fuerto-Xíico, eu Tunaina, Chile, Cima, Ecuadory detnas repúblicas luspauo-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
^Sirve pura curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piei, asma, dores blancas, supresión de la inostruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del iugadu, etc. y decuantas provengan de la impureza do la saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería Ea Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de^San José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Ueuuion de Caíala y ¡Jarra, callo ñe danta J o besa y eu todas las demas boticas.
uu uiúmii.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrarla« de »urines.
Di N Yorken 8 dias vap. am; Alabama cap. Limeburner ton, J055 con efectos 4 Singroniz. —Pas. 34.
De N. York eu 17 dias fg, am, Ada Carter cap. Kuomy ton 313 con efeetos 4 Xtiquelme.
De N. York en 15 dias fg. am. Elba cap. P.terson ton. 300 con efectos 4 Torres.
De Halifaxen )4 dias bg. ine. Mirella cap. Munday ton. 139 con bacalao 4 Fess.r.
Salirla«.
Para S issi gol; iiig. Tabasco.
Para Cork fg. esp. Rosita.
Para Falmouth fg. am. Almira Coombs.
VAPORE3 003raa33
Linca do vapores Espadóles de la costa del Sur.
Vapor jEsi>n>l<tf Cíciiíiicko».
Capitán D. Constantino Xnsua.
OBSERVACION.
Se pone en conocimiento del público que mientras no sean libromonte admitidas las procedencias del puerto de Cioufuegos en los de Mauzanilie y Santiago de CuO*. este buque no hará escala en el ezpresailq puerto de .. Cienfuegos en su ida u¡ al retorno.
Las cargas de ida serán trasborda las al Rápido en Casilda de Trinidad y con las de retorno so efectuará igual operación en elsurjidorq de B.atabanó.
Viaje desdee! surgidero de Batabanó á Sautiago de Cuba con ese ,*i»eala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas d-
Saucti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre 16.—Saldrá de Batabauo despnesde la llogada del tren general de pasajeros que sale de la Habana
[estación de Villauueva] á las 5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	17.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	17—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
.i	1“.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz él 18.
,	18.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle-
gada, entrando eu Mauzanillp et mismo dia por la tarde.
,.	19.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañaua y lie-
gará á Cuba al amanecer del 30.
Retorno.
,.	33.—Saldrá de Cuba á ias 5 de la tarda y llegará
Manzanillo al 24.
34.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 35.
,.	35.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día da nuche, en cn/o punto permanecerán aborde los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	36.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Cioufuegos á inedia noche y llegará á
Batabauó el 37 de Octubre de uua á dos de la tarde.
Los pasajes y flotes sa abonarán éu la callo déla Amargi * ra núm, X6, casa de los Sros, San Pelayo, Torra y cornp. Los camarotes y litaras quedarán separados eu la Habana, según»e especificará en los buetes da pasaji). X'od i pasajero que se presentare á bordo con dicho bi*ato, teudr i derecho á la elección ¡le localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana.
piolas.
|» La carga se despachará para Batabánó los dia* 13 y 14 de octubre; debiendo, hallarse en los almacenes del camino de hler iode la Habana ántes de las 5 do la tarda; y ea la inteligencia que iasgmas.y couosimiautos deberáuentregarse los expresados dias(sin»faltaj eu casa do diodos Sres. San i'elayo, Torre y comp.
37 No se admitirán bultos-cuy peso escoda de 46 arrobas.
37 la llega la del vap ir a Batabauó, hobrá uu tron éis» traordiuario que conducirá iamediatameute álos Sres. pasajeros á la Uabana.
4? Los equipaje! deberáu eutregarse en ViHanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tardo, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATIUOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. callo de la Amargura número Xü.-ieufuegos, Sres. Solaz ibal, Cunpo y, cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Sníritus Sres Ortiz Revilla y coinp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovlvnsa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.— jiayauio, Sres. Grau, Uno. y Cp. coinp;—Sautiago deyiba, Srés. Roa hermanos,
látA DE TINOS.
Vapor “Vnflvo Cutiano.”
Capifan D. Tiros Serra.
Para, mayor comodidad del público, don lo* ©l dia cincoj de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Geroná todos los juóves después de la llegada del tren general del camino.de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Gerona par» Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor es|»aiiol Uúpiile.
Capitán D. José Joaanin de Ceballoe
Hallándose próxima la festividad de San IJedro y Sau Pa blo, so reciorda á Ips Sres. remitentes de cargas para Batabau-cou destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las jTumas dó Sancti-Spíritua, que en ei viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1.,® deí próximo Julio, solo se [recibirá carga ei viérues 36 y sábado 37 de Junio.	[ f .
NOTAS.
17	La ctrga ae despachará para Batabanó los viérues1 sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes delJcamino.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couocnnieutos deberán entregarse los »expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sán Pelayo, Torrejy C?
37 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señoros|pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de VilUa-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 46 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga, conducción de caudales, partidas jde asiáticos &a. Jira., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de 1» Araargurajuúm. 1Ú.— Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta,—En las Timas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Re villa y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡jOB BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritús, con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pile ] to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y harinoso, biiqúe acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de uu todo se ¡ofrece al público en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles] después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estacio" de Villauueva) a las 5 y Jó minutos de U macana, j|Jllegará á Cienfuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la rnanaua, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con f lestiuojjá las l'uuas do ¡Jancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dájlas Túuas do Sancti-Spíritusjlos viernes á las 13 dojla mañana y llegará a 'Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 da la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
Nota.
Los señores paiajaros.que presantsu eu L ^ja déla Haban» sus billetes d i pus ije que p»r o v,[, j, U;L ÜO se liayau recogido abordo, reclbiráu la torean ».	«
, a OíüIHUügUS 1U3 1XUÖU1G3 Cálao jjoi i<* mido,
De Cieuí'degos los sábados a media nacho,.y llegará á'Bata-i los domingos de t á 2 de !a tarde.
bañó
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga so anón aran Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Turre y comp.
Los camarotes y meras que.»aráu separados en la Habana, según so especiticará en ios billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento abordo cou billete tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará a uu caoallo por cada ,tres realas do los que pague á dicho ferro-carril. 'Bada los puntos intermedios que no esté expeciúcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de-8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
•	?	i	»
^ ¡3
■S s
'“I
	1		t
	R 5S	^ -
	5*	»2
	t:	2 3
	»2S. C a	'
	s 3	1 2
•		■o Z
Batabano á Cienfuegos.......!	.....	$ 40	08
á Trinidad ...... . .... ......	50	tJC »-i
” á las Túnas	..........j.	70	GO O
" á Sta. Cruz 						76	GQ
” á Manzanillo			75	a
“ á S. de Cuba.... . ..........	1 60	a* 'O
	30	JO
” á las Túnas	...........	56	
” á Sta. Cruz				56	
” á Manzanillo 				66	S»
” á S, de Cuba			76	i-i
Trinidad á las Tunas			36	
” á Sta. Cruz.......... ......	46	
” a Manzanillo....;			50	
” á S. do Cuba	 		66	
Las Túnas á Sta, Cruz				 ......	30	
II á Manzanillo..;.		40	
1 á S. de Cuba....	.......	60	
Sta. Öruz á Manzanillo					30	
” á 8. de Cuba				46	
	40	
E 4
Observación.
Quedan vigentos todas las notas de la tarifa publicad» aut*-normeute. Habana 18 de Febrero de 1868, .áo/t Pelayo, Pardo y Comp.___________________
VAPORE3 DE PíiAV>H3IA.
EtlPííES.lDE VáPOHGJ b*PANOf,tjS CORRtiOá i»tí hiá a « i'iuaá >1 til OKU ,1
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa.
VIATE A SAN THO-lAS POR EL SUR DE SAN TO DOMINGO.
' ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
3..—Saldrá de la Habana á las 13 del dia y iltv irá á Nu vitasjei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6 — „ do Baracoa y llegará á (Juba el 7.
7.	— ,, do (Juba y llegara 6 Santo Domingo el 10.
11.	— „ do Santo Domingo y Uegará.a Mayagüe i el 11
!'•—	..	de	Mayagúez y llegara a Aguadilla e) 11.
13.—	„	de	AguadiUa y llegara a Puerto Rico el 13
12.	— „ de Puerto-Rico y llegara a San Tilomas el J3
RETORNO
16.	—Saldrá do San Thómas.y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	- „ de Puerto-Rico y lk,gr i á Agua UU el 18.
18	-	,.	do	AguadiUa y Pegará á Mayagúez el Id.
19	—	„	de	Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 3U
26.-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 33.
33.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
33.	—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el 24.
34.	—	„	de	Gibara y llegará a Nuevitas el 25.
25.—	,,	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell 37 de ma-
■ rugada.
La carg» sé [recibe dos dias antes del de su saida.
aa ia nauaut sus utuoi-oj u j (;») «jv ^ .o 3'“ ^tvU j 1 no se hayan recogí lo abordo, reclbiráu la tere— l^J importe, á los fn.vivid ios del ejército y ¡li U ám mistbÓ iti'otlVO presenten la órdéu de eúah irq ie 6 omat¿ , que no se baya recogido por el dicho Contador, ae la|N también la tercera pa(te.	“í
Pitti !
9)
CONSIGNATARIOS. .
Nuevitas,.Sres. Manuel Márquez v comp,—fJibara,s goria Rosal y cp. Baracoa,.Sres. Mones yJLluhi.^jxM Hermanos —Santo Doiníngo, Sres.. Guieor» ilirinju,1 li y agües, Sres, Gutiérrez y Rlumó.—AguadiUa, Srsi ÍM"I
hay cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp__
Lapa6 y Cosnp; ~	“S
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera caí. Oficios» uúin. 58.
>i Vapor Pelayo.
O »pitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE ilt jSAlUTO. DOMINGO.	-ut
ORDEN DE VIAJE.
18.—JsUrá le D Hvhuna á las 12 r Uegtri i .'i.,,, 30.'—	„	da Nuevitas y llegara u Gibara el 2i. ”
3t.—-	„	de Gibara y llegará á Baracoa.al <|,
2i.—	„	de Baraeoa y liogar.i a Cuba el 2»,
33. —	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata .j| ^
25.	—	„	de PusttoXPlata y llegara ú Mayagu,,,^',
26.	—	„	de Mayagúez y llegara ft AguadiUa
26.—	„	de Agu.uiíilla y llegará a Piuirto-R¡i;„B1
. 27.—	„	de Puerto-Pico.y llegara á Sau The»,,,
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau X’liomas y llegará a Puertu R¡.,
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Agua IiIl#| j
4.	—	„	de	AguadiUa y llegara á May ágiles (
5.	—	„	de	Mayagúez y llegará a Puerto.Pi,, ^
h —	„	de	Puerto Plata y Uagfcrn á Cao i s| „
9 —	„	de	Cao» y llegara á Baracoa el 9.
6.	- „ do Baraisoa y llegara n Gibara el Xi),
10.	— „ ds Gio ,ra y llega á Nuuvitzi el 11.
11.	-	.. de Nuevitas y llegará á la tlibaua ..| n ,
se recio» dosdias antes dei ds su s,il¡J4 "•
Nota.
La carga se
Los señores pasajeros que presenten eu la A l niui,„ dejla Hibaua sus billetes ¡le pasaje que por olvi i le ,1,,^*
uojse hayan recogido á borle, recioiréu la terceaa pJ(1. importe, á los individuos del ejóroito y de la ar cala mismo motivo presenten la orden de embarque ó billeteq,.' que no se naya recogido por el diche Contador se lea í también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes ds e¡ik se provean del correspondiente billete eu las casas coim^ . en el concepto de que si no lo hicieren ten Irán que pag»í su pasaje cou un recargo de la quiut» parte de su impon.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Mauuei Marqmz y C?—Gib ira, > ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLtubí.—G uba, »t-, Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—¡A/ Sres. Gutierrez y Blume.—AguadiUa, Sres, Aiuoli, JS|;< / Puerto-Rico, Sres Caraceua Iriarte y C7—San Tueuiaijr« yCí.	,	,	J
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Ilorrera, 58.	: ,tt#4 *h ¿i ai*K X.
VAl'OM BARCELONA,
Capitán, Cacho *
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE.8LIOA.
Dia 8.-rSale de la Habana á las 12 do! Ju y llega .s x, tas el 10.
10. — „ de Nuevitas y llegará á Gihár» »' J1
11. — ,, de Gibara y llegar i a Cuba ei 13
13.— ,, ie Cuba y llegara á Kingston ei 14.
15.— ,, de Kingston y Uogará á .Santa Marta allí.
18.— „^de Santa Marta y llegara aCartageassi.il
20.— „ de Cartagena /„llegara a Colou el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale do Coloudespues de lie -ar el trun d«f.
* llegará á Kingston el 27
28.	—	„ de Kingston y llegará á Cuba »• '.9
29.	— „ de Cuba y llegara á Gibara el 30
1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2.
23—	„ de Nuevitas y lleíará á la Haiiana o]4 ti,
u^cei .•
La carga se recibe dos dias autos del d» s i salida.
Nota.
Los señoras pasajeros que present -u en la Mmmislr, de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido 4MC«:,., uo se hayan recogido á borde, recibir tn D tercera partí im importe; a ios in üviduos del ejército y de la ar u i la j upji mismo motivo presenten la orden ¡le e uburqu f ó billétsde p\-, que no se baya recogido por el dicho contador so loi r también la torcera parte.
Se suplica á los señores pasljeios qne antis do ent'iiw se provean del correspenlienteOiileta eu las casascoasignitr ea el concepto de que si no to hicieren tendrán que pagar i. su pasaje con uu recargo de la quinta parto de su impone.
CONSIGNATARIOS, r '
Nuevitas, D. Vlaunol Márquez y cp.— Gibara, Síes Rodríguez y cp. Sautiago de Cub i, 1). Juro Tarri 1 s-á.... Sres. N unes Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugeedinu, l,u y cemp.—Cartagena, Sre*. Maciá é hijo.—Colou, tír. 9. Hi. de Aloázar.
Eu la Habana se despacha por los ites: San Pelayo y H= Oficios 58.
GIRODE LETRAS.
Sobre Alicante, A eilí.t, Barcelona, Coruña, 'Cartuja» rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, llljiu e, Ocíelo, Padrón, Pontevedra, Pilma de If aliaren, fiiMÍ» nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ríe teherife, Santinri-Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tur Tampico, Patencia, Pilla garda, Pigo, PUlapreseale, fie; racruz í Ihiza, las giran Cuba 88, éntre Teniente lti¡i f » t ‘s Sres.
J. Demestue r tír
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sucursal del Bunco Gspnfiel de l¡i IIaiJI eu Matauzuv .
Contribuciones.
Próxima á dar principio la recaudación del primer tí®' déla contribución directasibre la propiedad,'industriaj,fíf ció correspondiente á esta delegación, que oona »rende los Xj tamieutos de Matanzas, Alacrauas, N leva Paz, Uain«*f druga, se pone eu coueciimeutu de l»s Sr»». Coutribii/4*1 delpúhlieoen general, que es-, i nombra lo R e enu laier 1 ciucj jurisdicciones expíes (das D. José Tranquilino H1.' por et cual s* hallan autoriz tdos los recibes ulmian»»J branza,
Matauzas.3 ds Octubre de 1838.—El Secretario, J et® ría Gago.
Compailia de los ferro carriles <le l¡t II ñ'11
Las Juntas Directivas de las Cemesñias de caminos Jei ro de la Habana del Ferro carril de la baldado la Haban»t')l caná los Sres accionistas »J j una y otra para la ¡ mugnur»¡' nueva sociedad anónima tituladas Oo np mi i d» lo Forrj*;l les de la Habana, en qne so han refuu lulo l >s d is e<p""' por acuerdos de lis juntas genortlos do amtxs, ap»'o,,»‘ Rea Dedreto de 22 de agosto últliu I. Est i reuuien s"raílll‘ rá eu los Salones del Liceo, calle do M n*cái ires u i », '!,í 12 del dia 12 le octubre prómlmo.
Habana 25 de Setiembre de 1868.
Coiupaiilu del ferro-carril de la BiiW11 de la Hubaitu.
Secretaria.
' Impresa la memoria leída eu la sesión do la Jnn1» í'* ordínariajdel 18 de Setiembre; se avisa á los S.	’1,llJ
para que pasen á recegu'Uen la Canta luna dé ia EmpO’ ¡le de Merca lores núm. 33 de 10 á 2.	r.
Habana 36 de Setiembre do 18ó3.—El Secretario» u Navarro te y R-
DIVERSIONES
ALBISU.
B-TEATRO D,E V A RI E D;A DE S- &
Conociendo esta Empresa el gusto del 'público y la Compañía etem utos suficientes para cenjp scerl» ï; binado para hoy unafunci »a enteramente variada, c in" rá de lo» programas que oportunamente ze repartiráo.
Iioprenm de eblmi« por