Ha 1 érdo sufrido extravio 'a cédula que con el número 2125 le fue expedida p< r la celaduría de policía de cata ciudad, en nueva de Jumo u timo á don Manuel Fernandez de Castro, na tur.l de la Habaua, de estado soltero, ejerció estudiante c u me-dicma y de veinte y un año» de edad, de estatura regular, pelo negro, ojo» negro», nana y « ara pequeña, lie dispuesto se le pro-vea de «tía nueva y se anuncie la invalidación de aquella en la
ocTub«'M ÍSS.-uSSÍT"10 Rener*1-8U-María dal Rot™
.	*de C‘uJi,', 1,8 8aut» Clara.-Habiéndosele extra-
viado allnoreno Joaquín Díaz, natural y vocino de esta ciudad, soltero, de campo, y de 18 anos d» odad, la eé lula de seguridad que.« ¡e despacho el ve.nl. y tres de Mayo Ultimo número dtifi, el br. Comaudante Oenera1 lamente Uobernador, lia dispuesto se le dé un duplicado y que se auuncie al público por medio de la Uncela oüciai de la capital el extravio de aquella, que queda nmgun valor ... efecto y sujeto el que la portare 4 la» penas luarc adas por la ley.—bauta Clara Diciembre tres de 1868 —Pe-uro Urton.
Habiéndose extraviado al pardo libre Eugenio Veitia, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y seis años de «dad, do ciento sesenta y seis centímetros de estatura, color y ojos pa.dos, boca regular, dientes sano», nariz regular, barba 'poca, polo ciespo, estado soltero y oficio y destino campo, la cédula^ do
Vñ;! -utqU6 !>/j4 w 8pHcl‘ad“ esta comisaria registrada al núm. 343, en 22 de Mayo ultimo, el fcr. Ce.oncl Comandante G « ueral lómente Gobei na lor de esta jurisdicción ba dispuesto su provea de un duplicado al inte asado y quede sin va nr n elect» la < x raviada y se publique en L Gaceta oficial é fin de que el uu* la portero se ucga ,espmsabíe A las peu-s marcadas poi la ley. baota Clara Diciembre diez y seis de 1888,-Pedro Urtoa.
Habiéndosele extraviado A D. Antonio Hernández y Prado, natural de Sagua 1« Grande y vociuo de esta ciudad, de oficie albañil, soltero, de‘Jo anos, estatura regular, pelo castaño, ojo» nardos, nariz regular, barba poca, cara regular, color trigueño, .ia c U'c 18 veciudad queobuvoen J6 de Mayo último núineru h'J4, ha dispuesto el Sr. Coronel Comandante General Ton ¡ente Uobernador se.lo derpaehe un duplicado quedaude sin valor ni electo la extraviada y sujeto e que la púnate a les penas mar-ciidaz por la ley y que se anuncie en tres números de la Gaceta oficial. Y en su cumplimiento libro la prefinir*. — Sauta Clara Noviembre 17 de 18t>8.—Pedro Urto»,
Capitanía d*l partido de Managua.—D. Juan Rodrigue® Ordones, natural de Canaria«, cáse lo, labrador, de 6J años, estatura re gular, pelo canoso, ojos pardea, uariz. regular, barba cerrada, regular d» car», ye-olor trigueño, ba selio.tado duplicado de la cédula número 80 talón número 1 que ae le expidió por esta Capitanía eu 31 de Enero del corriente año, y el Sr. Teniente Gobernador al acceder « su solicitud lia dispuesto, le «uuncie queda sin ningún Valor ni efecto el documento expresado que ba sufrido extravio, y qae se le despache el dupl cajo que solicita cumpliendo lo prevenido libro esta en Manigua á 7 de Diciembre de 1868,—Frai c.sco Morales Reyes.
síixta succión
JUZGADOS DE PRIMERA INSTA! OIt
IIDHITOS.
ü.
Juan José Moreno alen de. Mayor dr.l distrito del Ctr ro etc.
Por este m tercer edicto cite Uam >?y¡¡«mplazo á lo* &b áticos IiUW Macao, soltero de Vt-iuto \ «Mintió anos y Leocadio O. ntou solt- ro de euarenta años y que lo falta uua pierna para que dentro de nueve dias se pres<mU;u «11 la cárcel á descargar-pe de la culpa que les re*,ulti\ en la causa que &e le sigue por hurto á dona Joaquina kixach; .seguro de que so les oirá y aduiinut 'ará justicia y do lo contrario serán declarados rebeldts y contumaces ó incursosen las penas de ¡a lej», y por bastante loa »airados del juagado, para las ulteriores diligenc asr H «batía Diciembre quince de 18(58,—Moreno.—Por mandado de su 8ria. L io. Luía Rodrigo* z.	E O ^3
Don Enrique Piñeiro Alcalde mayor interino ti el Distrito de Je* sus Alaria.
Por esto mi segundo edicto cito, Hamo, y emplazo á los herederos de dona Mariaua Phelps natural de Inglaterra, de sesenta y oaho años de edad, viu la de don Felipe Amado y Dliarte para que eu el término de veinte dias coa lados de esta fecha comparezcan en esto juzgado con los documentos justificativos a hacerse parte eu esto juicio Así lo tengo mandado en el juicio intestado ae la citada Phelps.— Habana Diciembre 4 de 1868.— Pincyro.— Por mandudo de su dría.—Manuel Padilla de A guiar. — Y para su publicación libróla pr* sente— Manuel Padilla de Aguiar:	E 12
Ü. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la Nació y alcalde mayor del distrito del Norte deísta ciudad y sa ju risdiccion por S. I\l. etc etc.
Por elpresrute «-dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autouio y D. José Esbert, Opilan oí piuñero y Piloto el según do de la barca española “liosa y Cármen” para que dentro dei término de treinta días contados de la fecha de la publicación del presente, comparezca en este J uzgado á un acto de justicia en la cama fumada para averiguar si hubo ilaude a la Peal Ha cienda en los derechos del cargamento del bergantín español “Urania ’* parándoles ol perjuicio que haya lugar si no lo veriti cara. Mutanzas 11 de Noviembre de 1868.—José Diz y Romero.—Por maud&do de su JSiía.—Manuel Padrou.
E O 28
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario jlc S, Al. q Alcalde Mayor dtl distrito del Pilar,
Por esta mi s* guil la carta de edicto y piegon cito llamo y emplazo a don Adularlo de Aria?, natural de esta ciudad soltero de diez y aicte años y empicado en la compro y venta de ga-gados, para que dentro de nueve días se presente en la real car* cel de esta ciudad a descarga)se de la culpa que le resulta en la causa c» un i nal formada por heridus á di u Marcelino Toledo, cierto y seguro de que si así lo hiii re se le oirá y administrara recta y eump ida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucursoen las penas de la ley y por bastautes los estrados del tribunal donde se le liará las notificaciones y de* mas actos que ocurran. Urbana Noviembre diez y seis de 1868. —Enrique Diaz.—P» r mandado de su Sria.—Ldo J. Ramón Por tocan«!-'».	E O 25
Foresta mi segunda carta de elicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Jobo Oasti lo Aivarez, natuial y ve« itio de la Giñ ra de Melena, de oslado soltero tjercicio labiador y de cuarenta y cinco anos, para que dentro del téimiuod« nueve dias contados desde tata fecha so presento eu 1 escrlnaúia del aotuario ph-ra hacerse cargo de la causa que so le sigue por estafa á la negra Cariota lucurní, para contestar el traslado que se io ha «onfurido do la censura dó Promotor ííh< al y nombra abogado y Procurador de los del número de este Juzgado pa a su defensa, c erto y seguro de que si así lo hiciese se le oira y administrará recia .> cumplí a justicia y de lo contrario se le Jec.larara rehuida y cunto ida z en tendió nd ose la ira.-milacion de lacnu-a coi» lose tiados dejuzgado p i índole el mismo perjuicio que si fuesen luchas en su persona. Que así lo he d apuesto en la referida causa, fc’an Autouio diez y seis de Diciembre de mil o diocie» tos sesenta ocio» —Manuel Suare/. y Día/.—Por mandad» de 8. Sría.—Alburio Ohiappi* Y paia su cumplimiento libro la presante 8an Anlc-iii,• )6 de Diciembie de 1868.—Alb* rto Ohiappi.	E O 24
Don .luun Antonio Tornely Alcalde mayor del Distrito de (Juada-lape.
Por esta mi segunda éarta do edicto cito, llamo y empla/.o á don Juliau Coude Fern ndez, natural de Santander, solter«, dependieut« y de veinte y seis años, pira que dentro de nueve días se presente en la Escribanía dei infrascrito, situada eu la cal e drt 8an Kafael eutre Industria y Consulado a ser notificado de sentencia dictada eu la causa criminal que se le signe por estafa, cier o y seguro do que si así lo hioime se le administra* r«, recta y cumpl ua justicia y de !o comririo se le declarará re* bulde y coutunuz ó iucuiho «n las penas do la ley y por busUuilu los estrados del Juzgada, — Habana D cí mbr* quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau Antonio Torno 1.—Por su mandado, Manuel Barreto. Y para bu publicación libro la pre-—Habaua Diciembre 17 de 1868.—Manu«l Bárrelo.
E O 23
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor¿ del distrito de la Cate-dral
k, Por esta mi primera c»rta de edicto cito llamo y emplazo á don Pedro March, natural de liarcelo ia* so tero de quince anos de eda *, aprendiz de encuadernador, pura que deutro de nueve dias cornados desde esta fecha se presente en el juzgado á notificarse de la sentencia dicta la en la cu** que se 1 Jia seguido por heridas á don fedro Vari kan, aperan .o que de no hacerlo a i se le declurarárebelde y contumaz, euiendiéndose este iras inrto y los d» más ulteriorea que ocurran con los estrados dtljuz gado. Q re asi lo tengo m iudado en la referida causa. Habana. Diciemoie diea y nu ve de mil ochociemo i sesenta y ocho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prest n e en cumplimiento da lo maudado. H*bana#y D»ciembiediez y nueve de 1868 — Aherau.— Gabriel Hauiirec.	E O 24
Por esta mi piimeia caita de edicto, cito, llamo y emplazo á donjuán González, natural de Galicia, vecino de la ca le del Empedrado número t einta y cuatro, soltero y de c »aroma y cua-lio años d* e<:a I, para que dentro de nueve días contados des ie esta fi cha, se presente tu la escribanía de don Gabriel Ramírez a ser notificado, citado y emplazado para ante la E.xcjia* Audiencia, donde deberá constituir representación, del falto dictado eu la causa que so le ha seguí lo pur lesiones á la morena Dorotea Rodr guez Posada, apercibido si no lo verifica de que se de-claiura reue.de y contumaz y por bastantes los estrados d*d Til* b,.uhl para que cou ellos «o entienda dicho trámite y ti dos los drmns que ocurran —Habana Diciembre 19 de 18«»8 — Aburan. Gabiiel Jiainirer..—- Y pala su uublicscon en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habaua Diciembre 20 de 1íJ68 —Gabriel
Ramírez.
E O 25
Por esta mi primor» cárta de edicto, cito, llamo y empl zo al moreuo Simón ó Ramón Rodrigue:, de ofi io carpintero de eslutura b»*ja, hoyoso de viruelas, b go e corto, v.ate cun levita y chaleco de paño negro, pantalón blanco, y sombrero de pano negro; para que en el término de nueve dias contados des<ie la lecha te plisante eu la cárcel pública ádescargGise de la culpa que le lesulta en la causa por heridas á Asunción Sauch z, >e-gurode que si así lo luciere se le oirá y a«Jin mis liará justicia, y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz é iucurso tu las penas de la lej • Guanabacoa Diciembre 13de 1868.— José Manuel de A zpurua.—Por maudado de su seuoria.—Francisco W. A rulengo1.	^ ^ ^
Doctor Don Ramón d© Armas, migistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe y alcaide ra»yor iutenu > d d tino de Guadalupe etc.-Por este mi s^guudo edicto cito alus que se crean cou derecho A heredar a don Jusé Kivt ro Manir.hi natural de la viliade Gümes, legitimo consorte de doña María Aua Serrano de Rivero para qué eu el término de veinte días cotila» dos desde la fijación decsie e licto, se pieaeuteu ó deducirlo eu este iuzg d > a Ivirtieudo qu^ sj hau pieseutauo a obtar a ia he* rancia don Leopaldo y dou Rumiio Rivero, doña Viceuta Rivero de Pololl«••,, doña Loreto, d.»na Nieves, don* Josefa y dona Ines Rivero. Q e así l i he di pu ato a cou secuencia del juic|o abiu-téstalo dei referido don Jo;é Rivero MartiuCú. Habaua y Ocia* ble diez y nueve de mil ochocientos sesenta y orho.-Di. Ha* jnoa	PimeiRel. Y para su publicación en
la Gaceta oficial libro U presente. Habana y Octuóre diez y nueve de 1868.—Manuel 1 imentel.	G 24
D. Antonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito do Pelen en esta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta mi primera t arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don F. derico Patrón, para qué deutro de nueve dius se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á doña Lugarda Fajardo, cierto y seguro de que si ahílo hiciere se lo administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz iucurso *n las penas de la ley y por bastaut» s los estrados del tribuuál donde se harán las notifiuaciones que ocurran. Habana Diciembre 22 de 1868.—Autouio Ecay.—Por maudado de su se* ñoria,—Juan Regueira.	E O 25
iciíifiA'r*;*.
En el incidente á los autos d. 1 intestado de dou Domingo Roba ría y E.-topiñau, formado para tratar de la administración de los b eues del mismo juicio ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por diez uúm nos di la Gaceta oficial se publique estar señaUdo el dia d a de Enero piázimo entrante a las once de la mañana por medio de la venduta publica de dou Mauuel P. So is y coinpaní i para el remate de uua victoria marcada cou el número novecientos noventa y ocho, de medio uso, tasada en doscientos cuatro escudos, un milor con el número novwcieute* noventa y nueve, en regular estado, tasado eu doseieutos setenta y dos, un juego de medas con sus muelles completo» y caja destrozada perteneciente á nu milord, ta. ada en seseuta y oche «ncudos, oche caballos de di* f eren tes clases, coores y edades y alzadas tasados en trescientos veinte y tres escudos. Por si hay qu en q ieia hacer pro* posiciones ocurra á verificarlo ei dia y hora Meiíuladn.—Habana Diciembre 19de 1868.—Eugenio Poiitou.	1¿ 25
El »eñor alcalde mayor de este partido judicial por auto mi y en la testamentaría de dou Autouio de León en decreto de ouce del actual se ha f érvido disponer que en tres número * con* secutivos de la Gaceta oficial y por el término de la ley se publique el plan de adjudicación propuesto por les interesados en la junta de nueve del mismo, siendo aquellos loa siguiente»: La viuda doña Matea Mañero las espvc.es siguiente : una yunta de bueyes bermejos, otra Ídem, uno galano y otro bermejo, una id» m do novillos, otra bermejos, uua que se hallaba en poder de dou Víctor Cruz, uua Ídem ga anos uno manco y otio en mal estado; una yunta de toros bermejos, uua Vaca con su teruero galano, uua yunta de vacas, uua vaca bermeja cou su cria, una yunta de vacas, una vaca bermeja galana vieja, y una con su cria, valorizado todo en m 1 quinientos tres «sendos: cinco cerdos en 66 escudos, ave* eu el cafetal Coustauda 262 escudos 500 mi os ina»; gruño* eu «1 cafetal Umistancia y Sit.o Ssu Antoui 372 quinientos. El sitio Govea 8386, M gu<4 carabalt de sesenta uno* 602 escudos, Crispiti criolla de 24 I 00; Justo ídem de 18, Í6U0; Gregario ídem de 36* J600; José Maiía congo de 50, 1.00; Ce»« simo ideal de 40, 1100; Frauciscj crijlh) de lu$ 1100, Anastasia criolla de 26. 1400; 249 y uu décimo cerdees jdiiiüs de tiena del cafetal Sau Antón o 3462, quinientos: 44 y cuatro quin les cordeles de ceica 179, quiuientos.— El arbolado correspondiente ai (en en , cuatio uní cielito cuatro setecientos ci cuenta un é iines.—l'ui la parte que tenia en el batey 1792. Eu «fécti vo 17. — Suma total, tieima mil tresvieutoe cincuenta y siete setecientas uincuema inilésimaF; dou Jorge de Lmu una yunta de toros galanos; uua id m de bueyes llamados Banua, una ídem de loro» bermejos, uua ideuu de Unete*, uua va» a bermeja cou su en*) otra ídem ídem y uua novi 1», por 781 eHCiidos: uua yegua inora con su cria 68; Merced, malina, de 25 añ >s, de cam-jo JtiOO, Audrés erioil >, de seis año-, 700; Clemente de 26, 1200, sitio Tetro J66 y siete decimos cordeles plain» de. tierra, 2317, 120 milésimas, 14 corde>es de pina y niñón 56; un pozo 400; el aiuoiado 16, 500. Por lo que loma del batey del cafetal Sun .m-ionio, la paite qae le conespouile en los leúdale*; |uua casa que su ve de pilón u» maíz, cabal eriza y chiquen; un gallineto de tabia de palma y guano y la .parte de los once chiquero» por 561, 333; los huios por 685, 500.»Suma total, ocho mil tres» cien.os ochenta y cinco, cuutrucieuUs cincuenta y tres indé d* mas.—Lo que toma dou Tiburcio Pero» a nombre de su legítima usposa: uu» yunta de bueyes II miada Florida; otra bermeja, otiu uno bermejo y olio jóse«* un tolete, una vaca bermeja cou suena, uua rdern bernie.a ahumada con su cria, iros novillas y una vaca bermeja cou su cria, en 825; una y* guu baila 40; uu endu 14, la chsh que *e halla eu esta villa 3422,.291.— Fiairehca crio.la, de 40 años, d) campo en 1100, Antonio Ídem de 26, 1600, Rufino id» m do 25, 1100, la pane que ha tomado del cí -letui ¿jan Antonio 78 y 4 décimos cordeles planos de tierra 1082, 760, seis y n ediu cordele» dscerea 4« pina y piñón 26, el urbe-i uu o 7CU, con 600 mcésimas por la j a te que toma en ei batey, con uua muquiría de muño de rayar yuca, 15 guatacas en mal estado, «ñuco uzádom s, Lies yugos de arad. s, un cubo' de Macar agua y 1 piion de turo* 1051; 133; 36 gafiina» 60; 90 escüdos^q e se rebaja ue lu nitiiu total que reconoce en el cuarto »olar y i35 varas de la casa de 8au Antonio.->»¿uina total, once mil *ete> cientos at aguía y d* • escudos setecimla* ochenta y cuatro mi-■ osunas, Lo que toma dou Jcsé de Ltoi; una yunta oe loro», una de bmyts galanos, un» ídem de bueyes bermej s, una ídem de uovillos, utiade luios joacns y uua vaca bermeja con mu cria, ock cienton cincuenta y ech*; una^egua mora vieja 25, quínenlos.—Pedro criollo uc 60 ano , 800; Frauciaca ídem ue 42, cocinera-1200; Guillermo ídem de 14, 1300; Juau Mauuel de 5, 20J; »itio Colmenar 7277 etoado* quiniontuM milésimas.—Frutos 3U. —Utensilio« de) católa! ¿yni Antonio b: 700 escudos que re* conuco dicho sitio á favor del Hospital de Caridad que se rebajan do la suma total / quedan liquides dos mil nuveciunios novmita y nueve e* cudos.—Loque turna don Je^é Coiduvéy a nomino de >u legítima e.^po.-a: uua yunta de bueyes beiruejo-, uua ioum gulauoh, uua ídem de i lom, uu toro padro beirnoj* , uua vaca lucera vioja y dos id*m con su cria en 850 escudo*: Mercedes, uiacuri, d* 65ano*, 30U; Lerouzooriol.o de 25, 1600; Jo ó ídem de 13, 200 Dolores de 4', 400; sitio la bocieoad de i. ordo véa.— 5075 625 que as< oudió 1» untad de la tasación de dicho sitie, eu el cafetal San Antonio, 52 y un décimo cordeles de tierra 724, 220 milénuHf, 4 y dos quintos de cordel* »de Cerca de pina 17, tseibcieulo>¿ ti ai bolada 873 con 310 milésimas.—8e rebajan de la suma total 325 escuuo» que le conespoudeu a la mitud del sitio de Curdos ó de los seiscientos cincuenta que recouoce el todudel sitio a favor de dona Pilar Rodríguez y quedan diez mi* »eiecientoH diez y seis e*cudus novecientas setenta y Cinco unil lésimus.—Loque se adjudica dou Juau „ P, Ortega A rtombre de su s» ñu a esposa; una yunta de bueyes bermejos, una ideni id«m llamados muriposn, «tra ídem toros b» rmejos, una ídem ídem que teuia don Benigno Ci ua, una ídem novill i* bermejos, una vaca y su cria y otra bermeja 823 escudo^: Pilar cong t de 50 anos 1000, Facuudo criollo de 2b, 1600; Josefa ídem de doce, cOU: unu caballeiía de tierra de las del cufetal c an Antonio, que rebajaudo de su tasación ai impuesto ó |del impuesto ¿ favor de doña Rafa'la Valiiés Machado quedan en tres mil ochocientos, cincuenta y des tercios da caica de pina y piñón 206, el mbolada 3515 cou 100: an cuadi# da yuca 6rf, la paite que ia cuín s* pon».a dal pozo qu# se halla au al batay de dicho cantal 181, 300.
—guiña talal, ouca mil uovacieulo» noventa y tiee con cuatrocientas mtiá»iin*s—Loque toma don Baldomcro de León, uua yunta de buejej bermejos, «ira ídem ¡os apa.eados, una ídem de toros, un to o joseo, una vaca cou su cria, una yunta de vacas, una vaca ci.n s» cria y una yunta de l«*rneroe* por 849 escudos — Fiutos 306.— Pctrona criolla, 1400; An: t.mio cuiig , 1300; Cariuen de un año. 200; María ídem 10, 800*
—Suma tutu, cuatro mil ochocientos cincuenta y 9 neo escud» s-—Lo que toma don Pabio de L on: una junta de bueyes ber^ inejos, uua id» m i Km, u¡ a ídem Ídem, una |j unta de toros ídem don, un leiO, una vaca cou su cria, una ti itera y uua añuj , per ochocientos *esenta y do*; cerdos por 156; Agustina ©rioiia, de 30 * ños 1000; Felicia de ano y medio 340; Olaya de 24 1200; Agust u de 14, 1200; Petroua que nació «i 23 de Oc»-tubre del corriente, 80.—¡Suma total, cuatro mil ochocientos cuarenta y ocho escudos.— Scguu el acuerdo antes citado se ha de rebajar a este heredero del total auterior80 escudo'» que equivocadamente se le cargaron de mas.—Lo que se nd, 11 tica dou Pablo y dou Baldo.nato de L^on eu sociedad: el sitio Constan'* cia, dos hebilla» de 010 antiguas, 17; dos do plata 2; cinco cu» charas de plata do mas de medio us> ; 15; y dos rúndetelo* platina. 4; el mob barí« déla c-sa por 163 «adidos 750 mi ésnna*,
«1 utcusili» de la finca por 318, el arbolado 97, las cercas, 1998; un pozo con dos cauuaa 530; la casa de viviendr», 1800; uu*« que sirve da cuarto para criad»»*, 204; otra que sirve para pilen do maíz* 140; uu galliuoio 102; frutos 100, el terreno do» cabh-II rías y 105 cordeles de tierra an cuadro, 8000? cafetal 8an Antonio 86 y 7 «..óciinws cordales planos de tiena 1205 120 unió» simas; cercas 82, aí00; arbolado 1213, 200; cone.ipoudo del batey la parte del pozo, ia ídem de los lenuah», una cusa de ia--blas de palma y guano y 1» parte que loman en los Once chiqueros por 774, 633.—Suma total, diaz y sais md setecientos nos- uta y seis, Desciernas tres milédmas.—Afín de que el que quiera mejorar las pío, osiciones ocurra á verificarlo dentro del lé orino señalado p»*r conducta do la Escribanía.— »San Autouio y Diciembre 17 de 1868—Autouio de Porto.	R 25
Juzgado privativo de Ariillcií 1.—En auto dictado por 01 EXcrno. 8r. General Subinspector de Artilieiía con la cousu la del 8r. Asesor titular ante uuest 1 muudtd • q e eu tres muñeron consecutivos de la Gaceta oficial no anuncie al púb ico haberpe puesto tu publica subasta por el término do un mes la hacienda V'iamun¿s Monasterios y sitios au» Xos con sus edificios, gana* do, colmen**, y cuanto m-s le corresponda, situados eu el part ido deban Naiviso Alvurez, juria ¡icciou de agua la Grande y tasa« des en 182386 escudos, señalándose pava el remate el dia 30 de Enero pióximo ve ni ñero a las once de la mañana en el estudio del J8r. Asesor titular calle del Prado uíimtro 53 con prevención á los Imitadores de que ocurrau a instruirse de» pije go de condiciouea á la escribanía d* mi < argo y ó la de la comandancia Militar de Sagua la Grande; Y para la publicación dispuesta libio la piesenle. Habaua Diciembie 12 de 1868.— Alejandro Núnez.	R 2l
El s<‘ii *r a c t de mayor de esta juris licciou ha di-puo*>to en lo» ejecutivos s» guidos por dou Elias Fernandez contra doña María de la Luz Perez en cooro de esculos se anuncie al pú* hlico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial huberso-señolado uueVciuoute oda siete desuero pió linio V Hulero pata el remate de lor negritos embargado 1 A la citHdu Pero» de 0.ero como de su p.opiedad, tasados el nombrado L beraio, como do s ate años en seiscien ios escudos; Amelio, uu cuatrocientos ciu cuenta, y Lu . a de do* años eu doscientos sesents; cuyo acto Undiá tfociu eu ©ote juzgado á las doce del dir», au vn tiendo*© que uo bu admitir • postura que no cubra las dos teiceras partes del justiprecio: Y para que tenga efecto libro la piesento.— Güines Diciembre catorce de 1868.—Jo*ó Ahito Sánchez.
K 24
Por auto del s«*ño Juez de H c unda se lia señalado ul dia ve i u tu y tres de Enero dul unu próximo entrante A las ocho de mi inañaua en ej ju/.ga«Jo, callo cerrada de Sarita Clara iiúmaio veinte y uno para e. remate de las fincas Hgú'untes: tres casas en U calle de Velarde en Matanzas numero 49, 51 y 53, tasadas eu ditZ mil ciento cincuenta uscU ios seiscientos sesenta y «los milésimas. El hato de crianza “Uaiijer.” en Guantánamo, tasado en cincuenta y tres mil ochocientos d»>s escudos! La uHancia ». an M trliu en el partido de Pepe Antonio, iOmpuesta de una caballería 114 cordele* 150 varas. Lasada en cuatro mil s usciuü tes setenta y ciuco escu J* sseigciunto» cuarenta y cinco mi ésuno 1 olía titulada bau BJiuabc, eu ul propio punto,« onipueata do ' .a caballería 50 coiUuIua 182 varas, tasada en tres mil veinte^ dos escudos sesenta y siete m .eximas; otra buu Bernabé • 11 el 111 s 1110 puuto compue ta de 215 cordeles 238 varas, lasada eu dos mil üosoiuutos lieinta e»cu»los odiocioutis veinte miiósimas. utiabau Alejaudro coinpuei ta de dos caballerías cuaienta y nueve 1 úrdelos y cincuenta varas en tres mil ochocieut-s dieZ y s ■ y es nidos dos -lentos s« t mía y S3¡s nnlésiiiias. otra liLuluda San Beue »ictocompuerta de dis cabaileiíus uu cordel y doscientas treinta y ir « varas, las .d » un cuatro mil veinte y o- tio ib uios seiscientas cetonia y dos miles.m«s: otra titulada ban Lucsb Ue uua cabellaría 101 cordal ^372 varas, tasada en tita
mil dest ientos setenta y nueve escudos doscientas sesenta y sie te tnilés ma*; otra bau Liborio comput sta de dos cuballeiías dos cientos cordeles y quin entas siete varas, tasada en cinco mil novecientos setenta y ocho escudos se.ecientas mi ésimas: otra batr Narcis*», d« dos caballerías seis cordeles y do cicutas su tenta y seis varas, tasada en cinc«» mil tresc untos cincuenta y nes escudos ochocientas se cuta y seis milésiuias: otra titulada bar beverino, compuesta de dos caballerías cielito treinta y seis cor deles y cuarenta y seis varas; tasada en aeis lint cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas se enta y tres ini ésima* otra Sjiu Justo, compuesta de una caballeiía 272 cordeles y 92 varas, tasada en cinco mil doscientos sesenta y tdote escudos qu: nieutas una milé ¡masS otra bttn Lázaro, compuesta de uua caballería 69 cordeles 532 varas, tasada en mil novecientos cua* lenta y nueve escud» s cuatrocientas quince ini é.unas: otra titulada S»u E^téban, compuesta «le dos caballerías 47 cordeles y 419 varas, tasada en tres md ochocientos trece »acudes seL cicutas noventa milésima*, otra bau Leon, compuesta de uua cabal cría 175 cordeles y 383 varas, ta.-ada en cuutio mil do cieulos setenta y cinco escudos cuarenta y siete milésima*: otra titulada ban Judas, compuesta de una caballeiía ciento setenta y siete cordeles y ciento tr. iuta y tres vara*, tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y sieiu escudos cuatrocientas sesenta y dos mi ésima*, todas situadas eu el partido de Pepe Antoni , y ot a titulada ban Cosme eu Sauta Malia del Rosario, compuesta de 286 cordel* s y 284 varas, tasada en dos mil oclmcietitos ochenta y ocho escudos trescientas sesenta y una mi ó ümas. Lo que se anuncia al público para que e. que quiera liai-er pío posiciones ocurra á la escribanía del juzgado A instruirse.— Habaua y Dfciembie 12 «Je 1868.—Por ocupación del Escriba uo úe Haciemia, Amonio Aimeugol.	R O 16
A consecuencia de los autos del intestado concursado del Ldo. don Manuel de Uárdeuas y Cárdenas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie estar s« ñ-»-lado ia boia Je las doce <1el día veinte de Enero próximo entran te para el remate en «1 ju ga lo del Ingenio titulado “balita Rita” situado en el partido de t3flacurij s ó Corral falso jurisdic cioè Colon tasado *ou su dotación de escluv»»« asiáticos, f bri' cas útiles, siembras y demas anexidades un cuatrocientos veinte mil setenta y dos escudos setecientas Sesenta milésimas, a fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se la admitir«. Y «I efecto libro 1* presente. Habana Di-cietnhie 16 de 1868.—L Jo. Lu¡s Rodríguez. R O 23
D, Autouio Batanero y Monteuegio, Abogado de los Tr -burmlts de lt Nación jefe houoiariogde Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jtsus Maria de esta Copi tal —Por auto que he piuveido eu once d 1 corriente á cols Jcueu» eia dui incidente á los autos que D. José Malia Criado, m guo contra D. José María Morales y Sotolungo, eu eobfo de p s« s, he dispuesto se proceda el dia nueve de Enero del año próximo entrante á la una de li lardeen las puertas «leí Juzgado al >e-mate de una casa situada un ul pueblo de Regla, calle de Ci-priau número setenta y seis letasada tu cinco mil qi inieutos ochenta y lies escudos ochocientos cuarenta y cinco m le-dmos. —Habaua Diciembre quince de m ! ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Bataneio.—Por mandado de *u bria.—Br B »ruardo del Junco.	E O 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dipucsto » n los «'guíeos por don Manuel Vdlafnovo contra l i morena Rosalía Rodríguez eobiepeso» que eu veinte números consecuti* vos de la Gacutu ofic al se auuuciual publico ul iemale que ha de t» ner efecto el dia diez y nueve de Enero entrante en la sala del juzgado de ocho á nueve de la uiaiium del t« rreuo situado eu el baino del Pitar c rile do San Joaquín numero cuarenta y ocho, cuadra entre la Calzada del Monte y callo de Huuioa, con su parte de fabrica tasado «11 md seiscientos setenta y un e. cu-dos ouce c éutiuios ó sean ochocientos «»chonta peso» cincuenta centavos pna que el que quiera hacer pr« posición ocurra al lug. r de la subasta el dia señalado ó antes á la Escribanía á instruirse.—Habana Diciembre 18 do 1868.- Br. Juau Francisco de los Reyes.	K I 25
% A»\V«M A IOUI i s
En los autos de la Usi amentaría de doña Josefa González, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí que por este órdeu y en lies números se convoque á los heredaros de dou Cristó' al B.ane* para que dentro de cinco días del ú timo anuncio com onezcan á deducir ul derecho que les asista reapecto á la aseguración do quinientos pesos hecha á su favor en un «ilio de do* caballerías de liaría, ubicado en el cuartón de bau Pedro partido del Wajay, perteneciente hoy á los herederos de la referida G«»uzale'/9 apercib.dos de que si no se presentan en u dilación indica la i»»* proemierà á la caucó.» * ciuii del cit do graYámen./—Habana diez y nueve d>» Diciembio Ue 1868.—Por d^n J. Nicolás de Ortega, Joaquín Abenza.
C O 24
Tribunal de Comercio.—Por aito de 12 del que cursa pro.-* veido por este Tribunal en U cuarta ge.cioude la quiebra de D. Celedonio Rivas, se ba aprobido lo acordtdo en ia j iuta do oxámeu y reconocimiento de c¡ó Utos eiebrada ol «lia 11 del presóme y con anvglo á los aiti-ul »s 1125 y 1126 «leí Có lig«> «le Comercio, se ha .•»eúalado para la juntide gialtiaciou de d.i lios cié i tos td dia 11 d«d pióximo mes de Enero del :>ñ » entrante de 1869 a las doce del dia eu el Tribunal.—Habana Diciembre
18	de 1868.—Feruaudo de Castro.	G 24
Acaiusecuencia.de la testamentaría de D. José «le bilva, ba
dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor accidental del misino., qué se anuucie al público en dicho periódico por treinta dia» consecutivos; Que D.®0 Loreto Bortemati su adjudica las dos terceras partes de la casa calle de Mercaderes por la cantidad do ochenta mil escudo?, reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que lo corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la Is a «iu Pinos en cinco mil escudos y los terruños de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bei temati recouoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que lu toque en/Jivisoria ácada uno de los menores don Francisco d »11 Tirso y doña Loonór para entre* garselo sen uno de los tías casos (ie la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, tambieu se adjudican á ia Sra..Bertemati la morena Felipa y sus Lijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que escode do los dos torcios^dela tasación fojas och< utay seis D.
Jo ó Colon á nombre de su consorte doña Solía en pago del haber de estas y de lo que se le debe por adelantos, que ha hecho en estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,>e adjudica la casa.calle de bau Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reco noce Ja casa calzada de Jesus del Monte por los dos tercios de la las&z.on y veinte escudos mas que importan veiule y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Luyauo por los dos tercios y veinte »'sendos mas de la tasación que importan diez mil trescienios noventa es -udosy la negra Ruperta por cuatrocientos escudos <3n que esta cuartada. Asi mismo se adjudica los ne* groa Bonifacio, Luciano. Pablo y|Florencio, por el|mtogro precio de las tasaciouuN.q ue pe’praet quen hoy porque lian trauscurrica doalguuos años de la anteiior tasación, que fuó hecha en ópo on que los negros tenían un precio alto, ademas de que tres de ellos padecen enfermedades que hacen bajar su precio: don Francisco *e adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por ios dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica del mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos on ¡a manzana de los terrenos de la Lisa olí Marianao, números 46, 49, y 50, se sacarán á remato y adjudicándoselo al que die o mas por el.os, lo mismo * a hará respecto »lei so.ai, sito en la calzada «Jel Luyauó número 27 y las dos acciones del ferro carril de Marianao. Adviniendo que todos Jos ¿bienes qu dan obligados Á garantizar la veclamaciou de la venta de una casa que hi/.o don José de bilva, así como pdr la res{5onsabili»iad de la [’hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenas «le Ls Poza*; y dou José Colou advierte también que estando hipotecada la ca»a calle de San Rafael que se adjmlica á uuo de estos, mus coh rederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar eu garantía la parte de su haber que propoicioualmeute les con os-poude del vaior de dicha casa, para e. que quiera mejorar las poslutas ocurra á la escribanía del actuario a instruirse, de lo demas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
U 20
ite «»ÍÜtf'.K*
El señor a'caldo mayor del distrito do Guadalupe, en causa criminal, ha dispuesto que por tres números «Je la Ua eta oficial se convoque para uu acto de justicia á D. Jo?é F»esneda y un D. Fedeiico, íuayora que fué del ingenio Maca-úá de D. Sebastian Peñalver. II «baña 21 de Dici«.«inlre do 1868. — Umido Do-bal.	C O 25
El señor alcalde mayor sustituto del distrito de Bu en, ha dispuesto por ante mi que por tr» a números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á un caballero que el »na diez y ocho .leí coment*', avisó A uu carretoiier«» en ol muelle de Paula de que le habían burla lo una caja de vinos, para que deipues del tritino compar* zea uu el juzgado á ser ex tininado por los conducente». Habana y Diciembre 22 de 1868,—Juau R-gueira.
C O 25
Tiibunal de Comercio.—Pur auto del dia de ayer proveído por el Sr. Pri*r en la 1. * sección de la quiebra paia que los que su consideren cou derecho á opomrse legalmeute á la hj»io bación del conven o celebrado en ia juma tenida el dia de ayer ocuira á deducirlo ante el tribunal eu el tei rumo de la ley apercibido en su defecto descordarse dicha aprobación pro td.ando e»ta de derecho. Hab ua 19 d» Diciembre de 1868.—Feruaudo «le Castro.	U O 25
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por aute mi, ha dispuesto que po» tres número» eou*< cativos de la Gacela eticial ue convoque ad u J. Lujmar, para que eu,el término de tercero dia se preselle en el juzgado a un acto d«« j ustisia. Habaua
19	de Diciembre de 1868.- Ldo* Agustiu Val* lio.
C O 25
El señor alcalde Mayor de UCatedial por ante mi ha dis-pu- sto que por tr» s número» consecutivi s do la Gaceta otmial se conv» que al y ucateco Juau Kar, para que eu el lénnino de t» r cero «tía se p esente en el Juzgado á uu acto do jusiieia. Hai a-11a 17 Diciembre du 1868—LJo. Agustín Valerio. C O 24
El señor alcalde mayor del distrito du la Catedral por ante mí ha dispuesto que por ires números seguido-» de la Gaceta oficial se convoque a todas las persona» que ealó « enteradas como y por quien se efectuó el hurto de 1111 ielo¡ do plata sobre do-rada hecho a dou Simun Qmjaiio «J dia diez ú ouce del corriente mu» eu ia calzada de San Li/aro número catorce para que segui* dam» nte compì»ff zcan eu el juzgado á declarar lo que íes cuín-te.— ,ab «uu Diciembre 18 Ue 1868. —Gabriel Ku.nuoz.
OO 23 •
Coi s cuente á la causa criminal que se instruye por hurto de un pardo navaj«sy un rollo de genero a/ul q 1« vaudió don Pedia Sosa Ortega, se ha dispu sto por ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadami y por ante mí. que por tr*8 mimaros de la Gaceta oti la , se convoque a as personas que pu»)dan dar noticias del hecho y su» eireuintaucia», para quo dentro du igual d.lacion, comparezcan porcoiuiu* t> de la escribanía á da-ciarar lo que les conste. Y pura mi cumplimiento libro a presente. Habana Diciembre diezy oihodo 1868.—Manuel Barrito.
G O 24
El Sr, alcalde maj or del distrito de Guadalupe, ha depuesto que p«»r este órdeu y e«i tres uúin »ros s i convoque á dou Antonio Sapago, v» c 110 que era du la calzada de Sau Lazare, nu» mero c.torce, á fin du que sempre sonto en este ju gado sito en la cilio «leía* Virtudes número uuo a prestar una declaración eu ia causa lo muda por el fallecimiento de d«»n Jo*ó Aueiro. Haba na 19 de Dictuinurc de 1868. —Manuel B-trrcLo G O 24
Eli Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, Jia dispuesto que porjrusnumero« %do i» Gaceta oficial se convoqué á
la morena Andrea Dueñ », para que ocurra á hacerse carg») de los trastos que dejó eu la calle U«»l Morro número 62. Habaua| Diciembre 18 de 1868 — Ursula Daba .	G O 24
El s* ñor alcalde mayor del distrito do la ( atedral por aute mí hu dispuesto que por tres nú untos seguidos de la Gacela «ti -cis»l se convoque a todas las personas quans’éu enteradas como y por quien se cometiera el hurto de un reloj de oro á dou Vi-ceute B nmaior, cuyo hecho tuvo lugar ol once del corriente á la una de la tardo uu el muelle, para que inmediatamente comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.— Habana y D ciembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y oche.—Ga-Lni< 1 Ramírez.	G O 23
En la causa formada por el hurto de prendas á don José y don Bautista Esturk el dia doce del corriente, ha dispuesto el Sr. al -alde mayor de Jesús María se convoquen á los que pue • «laii dar razou dtl hecho y sus autores á fin de qu« se presenten en el juzgado á ser exaunuado por lo c.onducento. Y para que se evacúe la convo *.at«»ria libro la presente. Habaua Diciembre diez y seis do 1868.—Mauuel Pudilla d » Aguiar.
G O 24
Ha dispuesto por ante mi el Sr. aiculdo mayor del distrito de la Catedral consecuente exhorto del Sr. juez «ie primeiá iustaucia del distrito de Bu «na-Vista eu la villa ue Madrid y re-lat vo á los autos promovido por el f dlecimieuto inténtate d«i Sr. Comis trio do Guerra cesante don Manuel Jo ó de Robles se convoque por treiutadias consecutivos á los parientes del refeiidoRo b.esy comparezcanen|el ju/gndo|«iel Sr. exhortante ó deducir los deieclo s de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habaua Diciembre diez y siete de 1868.—Ga* brie! Ramírez.	G O 24
El Sr. alcal le mayor del distrito de Jesús Mana se ha servido d spouer que por tres números de la Gaceta oficial su convoque ál»* puesouas que tengau conocimiento de como tuviera lugar el conato de hu» 10 intentado en lu persona de don Buenavou * tura Becaidi ia uo* he de veinte y nuev« de Noviembre último und parque do Isabel segnud* y quienes fuera los cuatro indi« viduos qre intervinieron ea ol hecho á tiu de que coucurran al juzgado á declarar lo qu< les conste. Y para su publicación libro la presente en la Habana a diez y site de Diciembre de 1868.— Eugenio Pouton.	G O 23
El 8r* alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como tuvieran lugar las heridas cau* suda-< al moreno Mauuel Martínez la noche del veinte y nueve de N vieuibre último por uu cocho del ferro-carril urbano en las inmediaciones de la calzada de Belascoainy Garro, para que dentro de quinto dia comparezcan eu ia calle de Escobar número cuarenta y siete á «leclarar io que les couste, Mabana 7 du Diciembre de 1868.—Mateo G. Aibarez.	G O 24
El señor dou Pedro Aherán alcalde mayor deceno y del disa trsto de la Catedral, ha di&putsto por aute mí se convoque en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á las pe sonus que puedan dar razón de como tuvo efecto la ocurrencia queso dice pasó en la casa » limero doce de la calle da la B mba entre un asiático y las demas personas que allí se hallaban como tutie siete y ocho de la noche del veinte y c uco de Novieml re ú timo así como del hecho de cuaudo fuó Ueieuido dicho asiático por uu salvaguardia en la calle del Aguacate entre O’Reilly y Bomba, para que comparezcan dentro de tercer) día en el juzgado á declarar.—Habaua Diciembre 19 de 1o68.—Fraucisco ue Castro.	G O 23
Por auto provisto por ti Sr. Alcaldu mayor en la causa formada para averiguar quien sea uu individuo natural de la Cata-’nia do * statu»a regular, de poca baibi, ojos parios, viste en mangas de camisa, pantalón de <3o(ur y sombrero de paño negro aplastadlo y muy sucio, que d» jó abandonado un caballo eu esta villa cal e «le Pulo Blanco que resultó ser de la propiedad de don Alejandro Bmces, su ha d apuesto convocar en tres uúmeros «I» Gaceta eticial á las peí senas que |tengan con« cimiento del hecho y quien sea ul citauo individuo para que eu ul término de tercero día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar. Guanabacoa Diciembre 16 de Í866. — Francisco W. Arinengol.	GO 2s
El señor alcalde mayor de la Catodral por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen la» personas que puedan dar razón de la estala de billetes de lotería, hecha á don Mauuel García el dia seis del corriente para que dentro del tónniuo de tercer dia cooiparezcau en *1 juzgado á d clarar 1> que les conste. Habana D.ciembie 14 de de 1868.—Ldo. Agustia Valerio.	G O i?3
Por auto proveído p»»r el señor don Rafael Casauova alcalde mayor da esta villa y por ante mí *•© ha dispuesto A consecuencia del fallecimiento intestado de doña María de los Dolores Carrillo, vecina que fuó de la Güira «Je Melena, se convoque por segunda vez a los quo se creau cou derechoá su herencia para que eu el término de veinte dias ocurran á deducir el derecho que les asista en la inteligencia que instala fecha solo sellan presentado, doña María Uol»>res, doña Micaela, don Jo>ó de lu ézy don Francisco Miguel Sánchez, hijos de la antedicha. Y 11 cumplimiento á lo mandado libro la |>resense¿—Sau Antonio Diciembre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Poito.	1; O 23
de
PABÏÏ m íülüIAL.
Miércoles !I3 de Dldembiod« i*«*
GACETIN.
Fcrra.r.arril urbano.—Hasta vsiute minutos tienon qu. esperar h veo s HU lu plu/.uetu Je Sun J uau d« D ou 11 salida ua li s ro-cliea loa que s. iiropuueii traaladarueeuelloe al Curro. ¿Ka esto lo c oiveuidu? Nj «eguraiueiite. Antas d* estaül iuerae al ramal J hu* del Monte les carro» salían de dies eu dies minutes J usía de »¡ete eiiaieii-: despees liau variado la« cuas ¿Y quié i li* ganado eu el cambie? Nadie. I.o» veciue» de Jeans del filou.
no tienen calzada per donde transitar, merced al 1er. ro.curril y los d. 1 Cerro Silo tieurn Ierro-carril muy de tarde en larde merced & la añadidura de las cochos del primer punto. A la empresa lt lia sucedido lo qus »1 que antes de 11 Y.ir á cube uu proyecto uo toma las medida» necesarias pare a.egurarsn ejecución; eu otro» loriemos, lo que al qu. machi abarca aprieta p-c. 1x0» pasajero» outr lauto trinan. ¡Illa berbs alimentado los preeios para ervirlo» peni! Convengamos en que uo siempre lee acciones de Ies especuladores se S|U»-tan ú les preceptos de Is lógica.
Ftrro-carril.—I. ■ Atala)» d. Remedie s del 10 última dice io siguiHute:
‘ 1.« administración de nuestra línea férrea do Caibarion ó Saiiti-ijpiritus anuncia la apertura, »1 ssivicio de pasaj.res, del tramo comprendido entre Camajuauí y idan Audrés.
Semita el públicoy también, que la salida da los trance, un toda la linea, seré inedia llura mas larde qu. basta aquí por haberle solicitada asi los ‘res, pasajeios.”
Chascos.—Mucho» chascos le hace sufrir 4 uno la prsseuto época del uuo. iSabido se que lo. que prsüsreu pasar las primeras liurns de la noche en que no hay representaciones teatral.* visitando é sus am pe» é pasarlas recorrmudo cuites ó formando tertulies en las cu .iro esquinas, no l«s pesa disfrutsr en alguna casa de ceiibausa do los p aceres de la c.uversaci.ii que entretienen ó iu-truyeu cuando los que conversan saben io que dicon, ó de loe de la m uslca, que eu la H .baña afor tunad emento rara as laiaia en que uo hay piano y persona» de ambos sexos que toquen ó cuutuu. Pues h en ¿qué sucede ahora? Qq. va uu. é ver a sus amigo-i y al legar a su morada, ó se encuentra ceu esta cerrada a cal y cante, ó con uu purt.ro que dtspues de ha* borle dicho que la familia a» ba ido k pasar la pascua eu al campo le da frecuenteuieuta uua caitita invitándole é irse á reu-uir con ella. K.te chasco se lian llevado muchos y iste chasco uo» hemos llevado nosotros, proponiéndonos desquitsruns, si .os es pusib e, jéudo 4 visitar a los que su hsu ido eu sus mgeuios ya que uo | odemos hacerlo en la ciudad. A la verdad, bieu velo lo uuo le olio
Es muy cierto - 8* hablaba diss pasad ■ eu uua tertulia. Tenia la palabra uua jóveu que uo es bonita, pero que quiero par.cerli Se pa-abu invista a las mujeres oiejer parecidas de la liabauH.
—Yo no creo que 1» preseute g. neraciou haya producido muehai bellezas, decía:
—Pues qué ¿no le parece é Y. bonita fulaue?
—lia muy desabrida.
—tY solana i —T ena el peleroj«.
—	¿Y mengano?
—1 Jesús! es tau ancha de cintura como de h imhros.
—Cmtouoes i males la que le parece é Y. bien?
—léelo couuseo uua.
—¡ Allí ya adivino. Sé donde la ba vist. V.
—	¿ IJÓikIi?
—tín el espejo. Nadie so paree, feo é sí mismo.
L» jóveu mudó de conversación.
Inconvenientes dt las letras -K - to que sigue ea triste, per. es hisió ico; y* le be uido eu la contaduría de uu teatro hace algunos aü ,Un pob e a tor dramatic. fué 4 pedir uuuiam ser t. qu. I *-bia pies.uiadü al comité dt Isctura hacia cerca d. uu eñe: .1 représentant*, después de haber buscada en los ermuiios durante media lier u, le sacó todo roído por ios latouo».
—	Ai ménns exclamó tristemente al autor, «sos pobres sni > malites hausido ma» dnli.sus que ye; pues han teuído que co. mer durante ese tiempo.
A yaitn convenga.—Los periódicos ingleses insertan el nuevo procedan re n tu de coi »ervacion de las caímos, inventado por M. ürauger, Presidente del Albert Vtterinary College. Según dicen los il rosados diarios, el medio de que ói. Qrauger se vale para la c mservacíou ue la» carne» es eumumeute saucillo y aie-uómico, por lo cual lo exponemos & coutiuiittctoii.
Antes de matar una re» se ia hace respirar óxido do carh.no y se la sangra del modo ordinario, autos de que haya perdido tuda sensibilidad. U.-piie» de lu» Jemas oporscluues acostumbradas, se coloca la carue en uu vaste iseipi.ute, doud. .el aire eslé reemplazado por el óxido deerboua al cual se,anude uu poto de gas ácido sulfuróse, cacándola de allí al cabe de veinticuatro 6 veintiocho inmuto» y cm gandul, ai uir« libre «n uu lugur seco. Entonce, se conserva la caro» por espacio de muchos, mesas sm alteración eu el sabor ui eu el aspecto
Eele método ha sido i Xperiiui litado y liaste ahora el éxito ha sido couip etu. La carne da un buey muerte eu Lóudres en Mar/o de 1407 ha sido envíala 4 N«w Yoik en .Junio yen el mes de Jul.o se I. mostré é un carnicero que creyó que aquella res había sida muerta hacia dos dias y después del lúas ai.uto ei4m>m, n. liai » «u .da nada de particular. Uu carnero muerto en Lóndreseu Junio del 07, se con erva aun cu rs primitiva frescura. En opinion de los químico», eete procedimiento no puede amiUO ar eu nada las buena i cualidades de la carne.
Periódicos dominisales.—dolo podern u acus ir recibo p ir-que smameute oiloa hau llegado 4 nuestra» msuo ■, de loa siguieu-tea cé eg»s semana es eorrespouJieutesal At ina domiugo:
Ei Moro Musa número Ó cou uu retrato y varias caricaturas.
Eco del Pilar número 11.
La vez de Cuba uúureio ti.
liolstm oficia' del cuerpo de Policía uau ero 3!J.
El Periquito, d# Matanza».—Periódico de lo» niños, número 17,
Perros trujeros.—El método de encontrar trufa» valía según lu» localidades, En upa» se sirven de cerdos fl icos, quo son muy hábiles para de-cubrir el tubérculo. Eu cambio de ceda trufa que i m uenhau reciben una be Iota á titulo do recompensa.
En lu II tute Marte , hac a ayunar a loi perro» qu, tu llido tienen hambre, encuentran una trof. mitad» do to uno, quo preventivamHiite so ha depositado baj i tierra. Cuando guiador por el so o olor de la trufa, dan con ellas, les regalan uu peduíS > de pao. Amaestrados yu eou este ejercicio, las descubren faci • mente. Esto» perros llegan 4 venderse A cieu francos. Ilayeaiíi-pesinos que uo ejercen mápinlustrii que la do enseñar asi a lo» perro».
GACETIN REJxIGIOHO
Miércoles.—Santa Victoria virgen y tos Santos Migdouio, Moriouio v Antiino todos mirtire D ce de . »ia Santa Virgen que aquí citamos muy bieu un autor do nota, que su nombre le es propio para indicar la admirable c nstuiu mem que sapo conservar su virginidad y triuufarjde 1 is tent icion s t iriblesdel enemigo común. Fué degollada el añu ¿50.—El año 3fi0 v cu I» persecución de Dior leciano fué Migdóoio arroja lo A la» llimu», Mardonio fué echado en una profunda zanja donde murió y Antimo apedreado, dió su espíritu til Señor.
Adema» »e refieren los veinte Santo» de NiConledia v diez de Cretu todos mártires, Sérvalo, pobre y paralítico confesor.
FIESTAS EL .JUEVES.
Misas solemnes. —F,n Belen la del Sacramento» A la» 8, on la Catedral la d» tercia A las 8¿ en c) Espíritu auto, 8tu Felipe, 8anta ( l ira, Sun Isidro, Sant i Cristo, Monserrale G la i lape, Jesús del Monto, Cerro y P»rroquía de Guanabacoa 4 D. M. de renovación de 7 A 8.
Misa de Aguinaldo. —En la Catedral, la Morcad, San Frau cine , Santo Domingo, bau Isidro, Santa Clare, .Santa Caiali-ua, Ürsuliua», Guadalupe, Jesús María, San Nicolás, y parroquia de Guanabacoa i la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia ¿4 da D ciembre.—Corresponde visitar é Nueetr* S ñora de las Mercedes en su templo,—En Guarís • tacna a la uiium unigeu eu la parroquia, ambas privihgiadas,
COMUNICADO,
El Coronel délas líes trvas provinciales de Santo Domingo residente euNaevita» desde la evacuación de aque'la Isla D. José Siuecio Pichar lo. Iraca t-abor al público eu general y A su» paisano» y compañero.» da armas en participar que Iraliimi to »ido bu decisión eoiintaute, sari« fiel al Gobierno Español A quo se lia acogida desde el momento en que fué anexada su patria a dicho Gobierno, ue permite que ni por un instante siquiera, se deslice la lealtad que ira venido d-wnstrau io y d arioalrira mientras exista y en prueba de la veracidad con que Udila, pone como testigos de su conducta pública y priva 11, á os Sr**s Teniente» Gobernadores do ia ref rida ciu la i D. T.iesforo do la Lama Noriega y Selle*, que lo fué y el actual O. José Gutierres Oltiz.
Et hacer esta demortracion al púb ico, no tiene otro objeto qu* el de vindicar »11 proceder, ya q te vario» oticiaiesde.su misma procedencia »a encuentran entro la» ti a» r butilos, queriendo manchar coa su procedimiento A toiquc h >y tro quilos se h» Isa A la »»mina y amparo del Gobierno.
Nuevitas 18 de Diciembre de 1883.—José Sinecio Pichardo
HABA IVA 33 OIS OICIEJIB JUJ;
Orden de la Plaza del 22 de Diciembre de 1808.
Servicio para mañana.
Retreta en la pl.taa de Arma», Artillerin,
Idem en el paseo de Isabel II España.
Jefe de dia el Señor Coronel Don Ramón Mttndtii-Rt y Lope/, de Milicias Caballería de Güines.
Puruda y Capitanía genera!, 4. 0 Ratallou de Voluntario«.
Principal, Union.
Visita de Hospital y Provis ones, Milicias de Color, Capitán, Don Antonio Torralba.
Médico para las mismas Don Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.—El Coronel Sargento Mayor.— Vtllalonoa.
VACUNA.
Juéves.—Du 8 A9on el 8anto Angel.
Idem.—De II A 1^ en Guadalupe.
Viérue».—De 11 A 1^ eu Jesús Marta.
Miércoles. Eu el Santuario de llegla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Dominga.—De 11 & 1Ü en la Sala Capitular laem.—De 8 A 9 en Jesús del Mónte,
(dem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 í 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A l'i en Belen.
Martes.—De 8 A 9,eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á III en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 A l‘¿ en el Cerro*
Idem.—De II A 12 en Carraguao, iglesia leí Pilo facultativos iit semana. — Primer distrito.— I). José Itil.m do, Amargura 56.—ü. Manuel Ibañrs, E npedrado 42.
*'í/u/ido distrito.—D. L^árense Chrvi», Sel 67.—iJ. Antonio Utret», Teniente Rey 77.
Tercer distrito.—ür. D. Vidal Junco, Zanja 60.—Ldo. D. Mauuel de lo» Reyes, Concordia 12.
(¿uin'n distrito.—D. Pablo del Castillo calzad» dol Luy i« nó 9 —D. CAr os Finlay, calzada del Cerro 605.
Heat Casa de Maternidad.—Diputadas Uo mes.—Las seño' * D. * Mari» de los Dolores Gastón Ue Tavira / D » Concepción de la Luz de CAideua».
tlus¡ it lies de San Felipe 7 Santiago y ae San i’ ’ Inspector de me».—El Sr. D. Blas Podroso, vocal do a J1111 -ta Municipal de Caridad
Ueal Cuso de tíene/ieenei 1 it Maternidad.— El Sr. diputad" de mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
Casa general de Peálenles.—Diputado para el presente mu de Noviembre el Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigno M. y Mondi.
Asilo de San José.—Taller general de arte» y oficios EI Ar. vocal, Dr. D. José Fraucis o liamos Almoida
LUIROS E IMPRESOS.
w&mmm-
De los juzgados de paz en las Islas de Cu1) 11) Par, lo Rico por el Exc ito, é Iluto. Sr. /) Édnard Alonso y Colmenares.
La nueva edición «ie esfea importantísima obra, hállase «le venia en el Despacho ilo-la imprenta tic la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 4 al preciado l t*e*n< 2 rule» tt «Ja C|c¡ui|>l tr.
GUIA DE FORASTEROS
«leí aflo de l 868, se halla de venta en la imprenta del Gobierne á cuatro posos dos realea.
AGUINALDO
GRAN SURTIDO
DE ALMANAQUES DE 18ti9.
PARA EL ANO
Propiosqiara aguinaldos se ven le A precios sumamente inó» dicos en el establecimiento de B. May y Cp.Oinupio núm II, entre Mercaderes y San Ignacio,
lN8?f¿t»GGi(y
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MAPA DE PICHARDO.
Las b, 9 y 10 hojas en La Propaganda I»iteraría, »alie do la Habaua núm. 10U y en la Emperatriz exila Ja San Ignacio Plaza Vieja.
RóiGL i ti
para los carrua jes públicos du isdiccion, aprobad i por el ICvi uperior civil. Htllasc l t v>‘
1 Ld.ilo« tuertes ¡juno.

¥ ro
osla ciudad ysu j uo. Sr. G i burilad*
i
n i ■ii
osta 1
ti [»ron »
EJ» AÑO DE 1809.
Aumentado cou valia» uoticiss| uriosas y tulles -u- v urden A larúeti ca r eauu»deruado*, eu el e»iab¡eciiuiento «le B May y cp calle de la Obiepí t uum. II cutre Mercadere» j San I¿uacw,