£1 H:
.e&f
*»••* a «gp t
>U1
il ! 9 ui'ibq 'Mil! ó J (S&131UU -J isp 8( i ! ‘ «>ib itbùi>ihi i.l alix.uu j.i ¿s ya api aioiouooii 1» *i î>1iia oviLniav
...N......—......."“,k
àI> to! 114	I■•> îjkluÿ' IHit» «•'«
l‘lbltri<J Ij i lsbllilk «I îrf, Mûri iti /! •BWi'WJlit BOJfrl.-:ÎIi O
p < Iflëmiibitli [ ib sai	mui a .Umidii Y mb j ”<J lj
holt*.up. b -J) » ;i»a jil II» üvjj .aî» < J >->(1 isdiiff oïl !**i >	j it*
,nqrt uii<p>e .nbii'ttdKa an p i-, IbioJ lab §*qii la ni« 4 * . I ». i *	"TÉT^	.now
. A	.fl¡-, iA'i'h. hA' î-«11'
j J '.^L-	1 ' I "1'! *• - f .
JL	» •" B / ^
■kl. «1»
IF.RiODlGO OFTOIAT DET» GOBIERNO.
Nam. 18»
-rtrift ¡ ¡vii rii lu
Viérncs 7 «le Agosto <1« •>
-P ■ — -
*i>K.—Santos Cayetano y Alberto confesores.—circular en el Rouserrate.
■■■■ ■-i ■' . ■ : — - .-ili i.:. --------------—I.— .0	-i'll ti Ian li..,.i n.l n 1 ill 1 li • 1.
udì
»Brente i
oFikinn
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
HKIOINAS 8UPKR10KK8 GKNKKALK8
mtm 81PRH1UK UIVII, 11« LA MIPAK Fi XL ISLA DK folti*
IMii'iiiiimi <li> A<lniiiii*iraiciwii loenI.
Sección de Gohemacinn-
U«*!£
1
HHB
■fl P
.-i., „ ; ij. 41 Telégrafos.
. ■ frfi Labiendv teuitfa elepto ía» subías del material de 1 ifc^raFo»,„utensile y material de pestes anunciadas en la Gacpta olici.ri del dia li) de Junio último*« el limò. hr. Director Jy Adminisiraoiou ha dispuesto se procèda á nuevo reaoue, tuyo acto pé Verificará ' é{ dia 10 d«íAgiw)¿ il<j 1868.
Xlabáya '30 de .Jòlio de 1S6S.-
cioÍ!, Manuel lío muño.
iP-V'i
-El Jefe de la tíeo-
■ _ _ Y acordado su cumplimiento por S. K. en 2 Ip Agosto se publica en la Gaseta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 4 de 1868.—Manuel (h Lara.
Secretaría.
¡r- ^ L .. i hi¡9'Jb4t.,lM HUeiinX £ j IJ * . J • .	. •	--M t ; J '
Con fecha 11 de Junio último se dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente: 0
‘ “MrnisteWo de Ultramar—727.—Excmo. Sr.—La Ruina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar Jefe de Ne-• gociado.de tercera clase con destino á servir la plaza de Registrador de esula vos de Matanzas en esa.isla, vacarne por puse & otro destino de D. Lucas de Mendoza, ilota-dí'cbú el euqhlo'anual dp mil seiscientos escudos y ótos inildcsoWesuetìo, a.D. Rimualdq de JÚueñas, Capitan de Infanteria de Marina, con arreglo al artículo 30 ¡del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. - Pe Retal órdenlo digo á V.E para su conocimiento y'efectos cpr-respondiente?. Dios guarde á Y- E. runchos años.-]-Mu-drill.11 de Juuio da 1868.—Martori—-Sr. Gobernado,r Superior civil de la isla-de Cuba.”
Y disptìesto porS, E. el cumplimiento de la precedènte Jtéal ói-ileu, ,b¿ publica en la Gaceta oficial para guueral oonouimiento.
». Habana 1. ° de Agosto de 186$.—‘■El Secretario, José de Zabarte.
»»miL JlB «í asi ’.«.ij «, «9 « monj ob j.*ua»nii4iniiL j
El Exorno, Sr. Gobernador Superior civil sp lia servalo aprobar la permuta entablada de sus respectivos -riestinos entredós' Capitanes Pedáneos tie Porcayo y Magarabomba jurisdicciou de Puerto Piíucipe, don Pedro Eovira y.don Rafael Garoin. Agramante.
Lo que de orden de S¿ E.1 se publica para los ■ *■ fue tos que correspondan.
Habaná 6 de Agoíto de 1868.—El Secretario interino.—José de Zahartc.
El Exerno. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente dupouer.se proceda al remate del suministro de racione» que seau necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central iíprovisionales que se establezcan; y á este tin se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeciou á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados sn la ¡Secretaría de este Gobí«>:« no Superior civil de once á doce del dia cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado «1 remate al mejor posior.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretario interino,—José- Zabarte.
Condicionas para el remate de suministro de raciones A los emana ciliados que existan ou et depósito ceutral y en los provisionales que se establezcan. ■	.
1.“ La ración diaria de cada emancipado se compondrá do tinaja de ñuenos Aires, pato sin hueso hi rcquctnar U’«M7,558 quilogramos ó »rali dlea onzas castellanas.
En mi deibdto igual cantidad de carne fresca sin hue«<i ysde buena calidad y en lugar de ambos artículos de 0’345,0tíí) quilogramos ó sea doce onxas castellanas «1« bacalao de priineia calidad, plátanos machos Verdes en buena sazón VílbU.üOO quitó' gramos ó sean seis y media libra- castellanas. En su sustitución |Midiásiiiiiiiii»trárseles v.audas, [boniato, maiángay ñáine, pepo nunca yuca] 2’760,&57 quilógrainos 6 sean sois libras clistel unas Podrá sustituir el contratista bu plátano* 6 viandas con 0’á87558. quilogramos ó sean diez onzas castellanas de menestra.
Cafó en grano tostado ú’014377 quuógramos ó sean ocho adarmes por cada ración.
Aricar terciado 0’0d8775 quilógiamos ó sea ana onza cas-tollina.
Sal en grar o 6 0’007188 quilogramos 6 sean cuatro adarmes.
‘4.* Lena con exe.usiou de y¡x\in6 incombustible 0.82Ü185 quilogramos ó sean dos libras castellanas por plaza
Todos los artículos expresados deberán ser de buena calidad para ser admitidos per la Administración del depósito y mientras iisya en la plaza tasajo sauo y de buenas condicioue», no podra suministrara« carne trescu ai bacalao.
3.	” Si por cualquier circunstancia higiénica ó conveniencia del servicio, la Administración creyese oportuno parmutur el todo ó parte do las sustancias que componen la ración p'or otras de las señaladas, el contratistu no podrá negarse á ello. 6i el proveedor tuviese necesidad d» variar cualquier artículo, lo pondrá
. antes en conocimiento del Administrador para que elija la sustitución, segnn lo exija la salubridal de los ern incipados.
4.	* Ki la ración so basas« en carne fresca ó bacalao, el contratista deberá enmantar 0’l)4e755 quilogramos ó sea un» onza castellana de manteca porcada uno.
5.	“ En el caso de que el contratista no presente los artículos de buena calidad y qu* sean rechazados pur la Adniruisoa-cien, e-iars obligado á sustituirlos desdo luego por otros admisibles y si no lo etcetiiare á tiempo, podrá el Administrador hacerlos comprar un el mercadu con cargo á aquel.
6.	** Será obligación del contratista presentar en el depósito permanente ó en los provisionales que se establecieren cu el radio do esta capital las raciones que marquen las papeletas diarias de la Adinínistreciun en el concepto de que, si a las doce lie-iH» de hecho ei pedido no se hubiesen entregada, se compraran en I» plaza por cuenta del oautratist» y se deducirá su vaior de la liquidación mensual.
7.	■ El tipo máximun d» abono par cada ración será el do 375 lu léáimos.
8.	* A bu de cada mes, la Administración del depósito li-qu dura el suministro qu» baya hecho al contratista que se rechr> mura y, acreditará por aquella en sus cuentas mensuales, satisfaciendo al proveedor, cuando reciba de Tesorería el iti\porte do las cuentas.
3 “ En el caso de que el eont:at¡sla no cumpliere con la debida exactitud alguna de las cendic onos que quedan pre-tijadss, reincidiendo eu falta, desde luego quedará añorada la contrata sin que el proveedor pueda reclamar indemnización de ninguna clin,; al contrario, iudernui/ará a lu Administración de los perjuicios que le causare por su falta de cumplimiento,
10.	El contratista empezará en ejercicio el dia seis de Setiembre de osle año y lo terminará en eiuco det mismo mes de| ano venidero de mil ochocientos sesenta y nuevo,
11.	Eara poder tomar part« un la licitación deberá cada uno de los aspiiaui.es á ella haber depositado eu la Tesorería general do iliiuinnda la cantidad de mil escudos do pinta con la debida autieipnciou.
13 El que se quedare con la licitación mantendrá el depó sito eu la Tesorería general como garantía del cumplimiento y h> recogerá a la term nación del eoolratu. Los demás Imitadores retiraran tu deposite, terminado el acto del remate. Las proposiciones dcbeioráu presentarse en la Secretan» de esto Gobierno tiiipeiior civil con sujeciou al siguiente modelo.—Zibartu
L) N. N. vecino da esta capital, después de enterado del.plie go de condicionen, para el remite que debe tener lugar el dia cinco de Setiembre on la Secretaría del Gobierno Superior civil para contratar la manutención da los emancipados, 'se compromete a suministrar cada ración por el precio do...... mitremos de
escudo, sujetándose en todo á las condiciones propuestas.—Habana te.
insi'ki ciiin . ni: imitas puhi.ioas Sección 1.3
ÜlMtlt
OÍ ofc
■r-i^J k';cruo Sr.. GobeniaUor iSuperjor «vil ha re» uibiuo del Ministerio do Ultramar, con fecha 4 du Jimio uityno la Real úrdeu ¡jjgujeu^.
i,-,., “R?®1“0*-. Si'-—-‘V-nb-t di» vor la luz pública un ef¡ta Cort-una iiupon.imo obra sobre .--chale» utafjk(i|aa» del Lint uiero Julo du I . - c m-i! ilW cuerpo de caminos don Pudro Pcr.cz oe la^ala nu la que détailadiiilitíiile se es-.Uidiau y i Irsrri'j ¡ nrn lu* putos, val izas, Dovas y demas aparaiós destiiiados^i ¿jitf .iL.uuVeg.rnttr l i ua.ptch i que debe S' ^u;r pura aprvv.iii,a *,; á las costa»; y como las xriiidicioriq's cspucia:ei|. ríp es,a pt ovincia exigen complete tiiáufó antes el aluipbrado marjtimo, y marcar con bo-y .rs, val,/.as ¿Lacea ja mejor futrada <ie los Puertos, la Hepia (Q, D. G.) lia Ccuidoá bien disponer recomiende .Ykíi- á iq» Iqgeiiiero|j rie eamúfo» y Ayudantes de obra« >?.%?¡ c-'i á®»tW' wUw#, asi como á lodo» los empleados de 1 rro.s, ti los primeros cqinp turne tiifumeiltp encargados de su t sláble.oimieirto y á.lo.s últimos, cpqtf sqcargados de su conservación material, la adquisición del libro de que su trata, que sirve hoy de testo eu la Escuela Es-pucjal de Ingenieros du caminos y cuya utilidades innecesario ju-l ilutar.”
1 amuelado por S. E. el cumplimiento do la prein-serta Real única su publica uu la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director, para general inteligencia y efectos correspondientes.
Habana J. ° de Agosto do 1868.—El Inspector 1- ° —Eduardo 1'. Trajillo.
' ' Sección 2 ?
Acordarlo por el limo. Sr. Director de Adm'nis-Iraeioít se saejué á públíoii aulíasí.á el súministio de ra'cfonds .'í ios oper,'irjo§ de Obras publicas afectos al Distiitq do Pujar ilc.1 icio, bajo el tipo de cuatrocientas cirjoilejHa milósiiuas de escudo, (veinte y dos y medio centavo« de peso) se ha fijado el Sf) del próximo mes de Agriáto á las dqot; iloí clni para ve;¡ríeor aquotl».
La subasta te celebrara el dia indicado simultá-neamem.R cu esta Insjieceiou, calle cíe Cuba número 37 yen la Tenencia de Gobierno de Pinar del Hio, sirviendo' dó base ú la contrata el pliego de con liciones que se ¡usúi tuá coutuiuaciou.
L is proposiciones se presentarán en pliegos eerra-doe en la forma que indica la condición 13 dpi referido pliego.
En el caso (le que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el aoto entre sub autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 31 de Julio.de 186S,-—El Inspector 2'.°, P. A.—Eduardo F. Truidlo.
[ Yéáso el pii' 4 del con iente.]
jtfde eo|)dj(ùü.nes publicado »n la Gaceta de
INTENDENCIA GEN11HAJ. IIE IIEAÍ, HACIENDA DE I.A SIEMPIIX . i	FIEL ISLA DE OUÜA.
Pór 'el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mas prúximi). pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civd la iícal órden siguiente:
“Excüto. Sr.—He dado cii mta á la Heina [Q. D. G J del expediente .remitido por V.E. con carti número 73v> .do 14 de Junio anterior,; referente al convenio proyectado entre esa Intendencia y el Raneo Español p ira encargar á este establecimiento de la cobranza de las contribuciones directas de la Ida» durante et período de cuatrq jiñqs que empiezan el primero del presente mes y terminan en fin de Junio de 1872¡ y enterada S. AL dq cuánto del mismo expediente aparece, encontrártelo'el citado Conviiiiio en armonía con las bases establecidas eu la Península para igual servicio, é indicadas á V’. E. como fundamento para l«s que se Consignasen al llegar el caso presente, oido el Gmsejo de Estado en pleno y de conformidart oon su dictánien, se lia servido aprobar lo hecho, autorizando á V. E. para que sin pérdida de tiempo se otorgue la competente escritura y se consume el eontruto, en la interigenc a de que la condición que habrá de adicionarse en términos de . que quede leí minautemente establecido que las en • bregas que el B meo baga irlos Ayuutamient >s p >r ra-zort de céntimos adicionales habrán de estar en armonía con la'recaudación verificada sin excederse dq la piirte proporuir.nal que á aquellos corresponda en lo lincho efectivo, y de que eu la décima tercera so haga igualmente la adición propuesta por la Intendencia y aceptada por, la Junta del Banco, relativa, ul cambio por aquel Establecimiento de los billetes que el Tesoro né-oesite reducir a metálico pnmpago de stis atenCirfnCF. De Real orden lo digo á V. E. recomendándole que luego que se otorgue-la escritura remita copia autorizada para que obre sus ef.-cios en este Ministerio.”
Y aoordado por S. E. su cumplimiento en 2 riel actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Agostado 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con: fecha 22 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. Enterada S. M. de las disposiciones adoptadas por el Ministerio de Hacienda én 26 de Marzo último, de conformidad con lo consultado por el Dousejo de Estado en pleno, dictando las reglas que delien observarse en la instruocion de los expedientes gubernativos formados cou el objeto de acreditar la im-’ posibilidad fídea notoria que la ley exíg^ comb condi» cion indispensable.para aspirar a la jubilación; en este: concepto y deseando que se hagan desde luego extensivas eu cuanto les sean .aplicables á las provincias de Ultramar las deposiciones mencionadas, uniformando de este modo en lo posible la instrucción de los expedientas de que queda hecho mentó lia tenido á bien d spo-iieHo'siguiente'. Primero. A toda cohceSion de jabí* Uic:ou pur causa de incapacidad física ó mural para con-. tomar ó voiver al servicio activo del Estado precederá la instrucción del expediente gubernativo ante jel Go» bemador Superior civil en el que se ¡ttfrbtíitR lú expresada incapaiidad: Segundo. El interesado rucúrrirá á dicha Autorniad Superior expresando, su »#ondicion oficial y domicilio y solicitando para los efectos de- la parte segunda oel artículo 1Ü5 de) reglamento orgánico de las carreras civiles' de fa Adui nisl raciqú pública (te Ultramar, que se sirva ordenar él tééoutjcitnuijito ó r«-oonocimientos f icnitaiivos que basten á ireredifar su estalo de Jncqpacidad física ó moral: 'IVriáírp. En vista dé la iii.-iitn.cfa el Gobernador SuJ(jbú'of desiguaiá dos prof sores fadultatiyos que prutteda« al. reconbci-miemo del solicitante y ceitiliquen bajo-jUiámento acerca de la incapaeidád físiba ó moral «Ih^ádL. Cuai-to. El Gobernador Capit-m Ueiieral orííeuaiY al Jefe de Sanidad Militar del distrito..designe un; piuíqsor de.l propio cuerpo, qtte reí onucieudo al iwt.ere.oido ¡oertitique también iiajo juramento acerca vle ••«u incap.itndjajl física ó moral: Quinto. A falla de individuo« electivos ú honorariu» dpi (juerpo ile Sanidad Militar, el Gobérna-dor ademas de los dos p:ofesores que determina la dis-pos cion tercera, nombrará otro dé la dotación det respectivo Hospitalicivil para que practique e.I rubín.acimiento del interesado y certifique también bajo juramento de su incapacidad físiuu y moral. Lo mismo esta certificación jurada que las otras dos á que sé refiere la disposx.on tercera, eeiáu remitidas por medie» du comunicación oficial a( Gobernador que ordenó |*1 Cumplimiento de ese servicio: Sexto. - Terminada la instruc* cionzlel exped ente el urteiesado formalizará y piesin-tará en el Gobierno para su debido curso, pxposiéion á tí. M. solicitando su jubilación por incapacidad física ó moral y acommiñando su partida de bautismo original y legalizada.• tíecimu. Lt—j-i- du-im. ipxi.osirion al expediente de su razan el Gobernador la ueinii. rá por conducto de'este Ministerio al Presidente do la Junta de ciases pasivas; expresando al mismo tiempo con referencia á los dejuas datos que estime eportluio pedir cuanto juzgue procedente y d-bjejo respecto á la inca-, pacidad física o moral alegada por el interesado: Octavo. Eu vista de dicho expediente la Jimia de clases pasivas pedirá cuando lo estime oportuno las notteiqp é informes reservados necesarios y reunirá los comprobantes dy lodo género que puedan asegurarla de la capacidad Unica 6 moral <iel interesado, de su edad y años de servicio, a sí como délos tiernas antecedentes y cuati.lados del repjamante á fin de conocer si es digno en todos coucepl.os .de la gracia que pretende: Noveuo.:— Completada así la instrucción del expediente lareferida Junta de clases pasivas lo cursará cou su informen! Ministerio de quedepemla el interesado parala resolución que corresponda.—Lo que de Real orden partlpo á Y. E. para ios efectos correspondientes y á fin de que dando publicidad en el territorio de Uta Isla á las disposiciones que preceden, puedan llegar ácoucjeimieu-to del interesado á quienes las mismas se refieren.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general couo' cim iento.
Habana 31 de. Jubo de 1868.—Manuel de Lara.
i'.Tii -t
cars« cada expedicicii, tantos duplicado» de fact«:
estos sa hubióreji próícntado y 5. • A fin dé çad» ____________
tirá el expresado funcionario á la D.rucciou óteueraí uu «stailo
¡ras, j como de mee reml-
de entradas, salidas y existencias déi dejiósito, coa el objete de llevar á este la cuenta correspondiente.— Es copia.—El Subsecretario.—.José Nacarino ftrab).	f * “ «ll-
Lo quede érdeu de S. S. I.se putrlica para general conoci-iniento.— Doming» l.opet.~
A
- Contaduría. general. í ’	¡ ■
El Exorne. Sri Gobeinaflor Superior civil Un vista del Real decretó'de¡28 de" Abgilnfftitáo que dispuso se hiciesen por cuejjta JóstadpTas' d«A»¡das exequias al Exorno iSÍr Duque dé Valencia,'de conformidad con luí consultado por el Odnsejo de Alfniuistracimi en pleno en el cxpediente-ins'jryiuo al efecto y hucHuncia ¿e esta Intendencia gCheral, 8e fia seijvi.do anticipar un crédito oxtraordmaria-por el importe 'dé cinto mil doscientos cqarpntiiy tá-es..esquilas qiiiniaptas milésimas! á'hftjiy hán ascuudidiAqueljás, seguif l^cnenlta aprobará',' toti cargo á la Secchm'6i. T1 dc7 presupuesto ordinario dé, 1867'áqS; lodoain perjuicio de 1» Superior resolución del Gobierno de tí. ülj.lal que ie dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial eu ^ujiipfl-mieuto de 1o-prev«nidp el articulo 8. ° del Ileal decreto de 1° ¡de Mayo tle 1866.	a
Habúpa 30 de Julio de 1S68.—Manuel de líeirai

nes próximo diez del que cursa, fe parafait los
HabariáVdé' Agostó de 18681 —El fiée Ignacio de Acgrm.
perjui
cretano.-
Ueul Aiidienciii Prcttrlnl «le lu iiutmiiii.
I OliJiT4» JÍJO lili*	Olí	l(# ?#! • . ft! t O
'	' 1	' '	’. Secretaria:
10!
Ordenación, general de Pagos,
a au -naie
Stccioude Tributigli Pie,
no.
Circular.—fro li»b¡dudo»e el^vado-nnn por algunos Alcaldes ^^prvseliitjyi me, que sp; les pidió de orden Je esté Superior Tribunal
Superior Tribunal en pjfiuu, po,r circular de odio de Enero último relativo ¿la aplicación de ía ley ie 25 de Junio de 1867 y Real decreto de la misma fecha pcjqre reforma de ja ley de Enjuiciamiento civil en lo concerniente aijuic ip dé desárftii) y qilu Ies fue i*, o ■-dado en 16 de Abril próximo pasado se lia sei viilo «lis--¿bjtér Jel JSftmá. . é limo,. Sr. íyegente se recuerdo nuevamente á tos que aun no jpjjáu verificado para <jue reibitan a ésta Superioridad el preciládo jtifotuje dentro del térnfino de tercéio dia.
>».i Mjlkj Pjeoúéióú do lo dispueslo por tí. K. I. se pu» btica ln presenté para TuteíiJeucúi y éxai ip^cuinpli-« iníentrt Je aquéllos A quiebra cófrespunda
jtabana fi de AgQBtqj^e 1^6f>.—rjiil tícciétario, An-di éS PafiátroT. '	o ■
Los iúdiviituos dé clases pasivas que á cnjntiau«-cionse expresan se presentaran porsi ó por mèdio de apoderado, á ésta Ordenación general de Pagos d«■ á- cuatro de I» tarde eji dias hábiles para enterarles de un usuntoájque les coijciérne,	1
O ;	rn	a ’
0	Huéiiaoós de D.JTdd erico Ródriguez.
D. * j, Purificación y D. ^ M¿rced Cia.
f .. frícolusa Saufistebaú. f-Hnérfanós de D. Juan Tiol.0 D. Vrccnje Oses.
-.. Mariano Vicente y Alalo.
.. Máximo Marjfos.
.. RnpeFto Saayerlra.
D. s ¿Jo$*ífa Pavía,
1	.. Jérónima Hid rigo.
■i : .. Gavina Gómez.
... Ana ©sorio y Castillo D. Vicente CarBonéll.
.. Alanuel Lopeu.
D. * Isabel Trillo.
.. JosefiBenita de la Iglesia.
D. Juan tía has y Gortés.
.. Joaquín Campuzauo.	t
.. Rafael Carrillo.
D. * Emilia Loreníotoicibiii nanne-.. Aulonia Regüenga.
.. María de los Dolores Valdivia.
., Matilde Fasi,or.
.. Alaria del Rosario Égúj? \
.. Marta‘Agosti.
ve .Francisca Rong«l. n > *o- o -¡ ■
.. Julia Fiol.
.. JOolóres Aíatórell.
D..Jguacio Oyasvide. , h.is.'‘eb	,
. , José.Fernandez Garrido-,
D. * Mafia det Cármon Rodrigue/, y Hévia.
D. Juan Ortig.
.. Bal tapar frene tnlczó.io» ». „h .. Pio Otero Cosío.
D. * Angela Adelaiiia Carbajal.
D. Carlos de León y NavarfetP.
.. AgrfStin AlgaiTa.	‘
.. Domingo Botancourt,
D. Iqabej Llóyet.
Ilqérfanoa de D. Antonio Rodríguez Pardo.
D. Miguel CabaoillwW WJ “.6 «lei.-bnnoal I D. * Dolores y -D-^Rosàrio Alofeno.
B. Antonio. Jtámircz. ' ,.OI)' K". **
,.„r j'osé Mendoza Mayol. ,‘H vup n».¡ ,
.. Luis do Masa, »»q	<■ •••». i.« * •
Huérfanos de D. José Tofnás Valdés Ramírez D.'* Joséfá áe la 'f’cje'iÍÚ “a ° ,l F *T D. Silverio Caceuave.
HlátRlU
iEGUJíDA, SEOOlQfJ.
. Üt'JGINAS (JEN Kit Al, KM.
nteioov) sí» rjvuA,
A .lui lui» mi «'««Mi «li* Centi lliilitill i.
A bts ijq¿9 1
íImk-.kiik'» «lo tu
OACI'I »NIA llKNKKAl.jüK LA HIKMCHR riKI. INI,A 1>K CUBA.
Eatailo itluror.
Sección 9 ?
Calixto Ibanez Cabañas, Sargento 2. ° licenciado del Regimiento Infantería de Tarragona sé presentará por st ó.par medio de persona adrizada en dia y hora hábil en la 9, * Seputop de este F’. M, para enterarle de un asunto que Je conoierne.
Habana 4 do Agosto de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M, I., Antonio Qitie.
Por el AUuisterio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1.® de Julio último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Alinistro de Marina dice al de Ultramar en 28 de Junio último lo siguiente.—Al Presidente de la J unta consultiva de la Armada en Real orden de boy digo lo qu* sigue:—La Reina fQ. D. G ) se ha dignado expedir el Real decretó siguiente:—Conformándome cou ló propuesto por mi Ministro de Marina de acuerdo con el Consejo de Alinisti os, Vengo en decre tar lo sigHiente:—Artículo 1. c—El pase á la carrera civil de jefes y oficiales de los diferentes cuerpos dé lii Armada, constituirá en lo sucesivo uua situación definí» tivay en ningún-tiempo podrán volver á los Cuerpos de que procedan los quesean bajast étt ellos por est# motivo.—Articuló 2. ° — Loe jefas y oficiales que actual» mente se hallen sirviendo en las carreras civiles conservarán el derecho de volver á ingresar en sus respectivos cuerpos por el término de dos año.«, á contar desde la fecha en qy« hayan sido baja, según está prevenido por Reales órdenes vigeut.es,—Dudo en Palacio á veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Ministro de Marina, Martin Buida.-De igual Real órdea le traslado á V.E. para su conocimiento,—De xteal órden comunicada por ei Sr. Ministro de Ultramar lo traslado áV. E. para su conocimiento y efecto* consiguientes,”
Sección central de Aduanas.
Por el Minirterio de Ultramar se comunica al Excmo. ‘Sr. Gobernador Sujpetior civil cou fecha 12 de Junio últihio la Re.il ófdbn s'guiente:
’ 1 “Excmo. Sr. —Con esta fecha digo at SH Ministro de Estado lo que signe.—Instruido eXpedlénte eu esttrMi-nisterio para determinar si las háriitas dé Castilla conducidas por él rio D.réró á Opono para su trasporte á las Islas de Cuba y Puerto Rico-.picrden á su importa-cíon en uquelliS Antilláó sú carácter de prodqccton y procedencia- Ttacional, pata el adeudó de derecho ; en vista de'lo manif-atado ¡for el Mluisterjó'de ají digno cargo, y examinado el convenid de 2-1 de Setiembre de 1835 y el Reglamento de 23 de Febrero de 1841; tí. M. considerando que existe en Oporto un depósito para los gé eros, fiutos y efectos procedentes de España de cualquier especie .que sean, ponducidos por el citado rio «m Duque» españoles ó portugueses, cuyos artículos atendida la índole .y naturaleza nel depósito y el verdadero espíritu del conveoio eu España y Portugal, no pueden monos de conservar, al salir do aquel establecimiento cou destino á una posesión española, su pritpi-,tiva naeioifttüdaft y procedencia, se lia digunilo declarar que la buriija española, a- í eoruo todo» Lts géneros, frutos y efectos procedentes de España conducidos por el Duero á Oporto con destino á nuestras Antillas deben ser, a 1-mitidos en esttscomo de procedencia y produ :c|on española; y disponer al propio tiempo, que por ahora y cou o reglas fiscales, se observen las consignadas en el artículo 244 de las ordenanzas generales de la renta de Aduanas de la Peí ínsula.—De Real orden lo traslado á V. E. cou Inclusión de copia del referido articulo 2l4 y de ,un ejemplar de los convenios de 1835 y 1866 y Reglamento de 1841.”
Y acordado por S. E. su cumpümVnto en decreto de 18 del que cursi la trascribo a V. S. ¡ncluyé ido le copia Hel artículo 244 áque alude para su inteligencia y'ófuctos correspondientes.
Artículo que- se cita.
Ministerio d« U tramar.—Artículo 244 — E¡ comercio il« «a-li.oaj« dos'i» ,a Aduana d* la Fieucncd.i á los demás puertos •Jet i taino cou transito en el depjinito «sub.ífi* ni O pOrto,»« ha» r io ■sorViójiloso las disposiciones sinuioniis.—1. * Para tos « «ctos cómarclalésfse' coda doraré la refurida Aduana como marítima do ‘primera clase, «ti aquel as «X^édrciim»« que tengan relación oon-el trillado d« 24 ‘te Setiembre de ’ 1635 y «I liegl mpulo de 23 de Febrero (lo l«41 —2, a Las expediciones do la Frcgeneda á Oporto 8« efectuarán con registros de cabotaje y pa reformarlas presentarán losint-residos firctuns triplica las, dos para tos afectas de las disposiciones sobre e.-te comercio y la «tra para romitir á la Dirección general'—3. “ Al salir las mercan cias del depósito, le s oon«igi)«tanó,s presentarán iiLCóhkui de S M en Oporlo tré* facieras en ins que conste el búra',, clase, marca y numeración de los halti» que se embarquen, la calidad-y cantidad de las merc.ancia«, punto á donde bu de tinen, su consignatario, el del buque en qu« se verifique el embarque, el del Capitán, su cías«,su,iriatrícuiay el número do to¡ elaous que midan, como asimiino el núm. de registro de cabotaje cou que entraron en el depósito y el de la faetuiu incluida en dic.^ o registro.—4 * Con un ejemplar do estas facturas 6 notas, for mará el Oán»ul el re-giati« que eutrogará al Capitán paia los a foc.t -estas ordenanzas, remitiendo á la Direc cion
Le qtt» se publica pára conocimimtto de los interesados, en el concepto deque bí no Ib Vefificrúi jes causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 3 de Agpsto de ,1861. — Antonio Hel-
monte. p
D. Juan Andino y Pacheco Comisario d* Gtiw-t a jubilado, se servirá presentarsc-por sí ó por medió de persona debidamente autorizado, en el Negociod'o de clases pasivas de ésta Ot (lunación, ;dekfrcs á cuatro do la tarde en.dia hábil con ti objeto de enterarle d* uu aáun-t» que le interusa.
Hibamt 2 de Agosto de 1868.—Antonio Bel-
monte.	*
-eqi,
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Denunciado en calidad de realengo un terreno sitúa doen al partkh» do los Enramadas, jurisdicción dé Cuba, que liada por el N, cón los ingenios S rtt R-ifayl y Union, de lá propiedad de t). 3íúfí-‘gp y D. Mariuéi G.iítslíu; panel tí. con la Hacienda, Felicidad ingenio de l). Santiago Cause, terieno del Tablón y -otr- *d« la empre sa del ferro-cariíl de Sábanilla y Marbtu^ {»or- él E. eolias Hacieiidas'tfíió'aY TrTaiJad perteneciente ésta á don Manuel Colas; y por ol O con la nombrada San Luis, el Excmo. é limo-1 Sr. Intendente general de Hacienda, lia dispuesto se oonvoque , por términb de 30 días á todos los que se considefsn'cóti défóuh'o á áu propiedad á fin de que en los 15 p^iisteribres al último anuncio ae presenten.¿ justificarlo en esta Sección Guntrat de Can-trihuciones ó eu la subalterna de Cuba, con lbs titulo* que acrediten eu gestión.
Habana 28 de Julio de 1868.—Orlié.
D. Manuel Clemente 8» presen tai á en esta oficina en hora hábil á enterarse de un asunto que le interesa. Habana 30 do Julio de 1868.—Ortiz.
i^ yeUifíty f>fl;i,ti:p (le Agosto jtróxi-mq rematarfri euipujjjica sultauja eu ,u*Ui 4-duiini*» fí^Cjoji, ajttiijUM fil eK-.VÚnvento' «le San Fauicjscp, sei* y modij» v'.i^i'qiiiijt^ieotáren^ i)c tier(r*«. ó sea media cab allería, de color, bcfpaejo, .regivlar’ fuútjgi .'ipolwqs algunas palanas	Y Yéiúfh y ociio árboles fíncales, que linda
por elEstojCq'u ilófi Ant¡onjo, Rorruró; Qiisto, D. Fr.m-cisco Sánchez Alonso”; frVir^u, fi. Andrés Borrego y Sur D. Jq^é f4aqcbiff5,J^>íJ bajlf gitvaaa.e'n la (Juila de Me-tf.aa, fecóuoóe una Jjipoteca por duAcjotjt.o* pesos ú favor Jét^óp^a^ciacode.Pjuti^ líqrnifjq» y un cuns.q «ie dos-efetifq» cincuenta pesos con-c«pi»inlicntu «i raipo de rc-gitiaro» 'por el que so poga de réditos anualmente al Estado veinte-y eiuco escudos cjm cuyas curgas y sin que tenga otra» algunas fue tasada en mil uovecieutos esuutlos. Lo que se anuncia al público para que ios que quieran mostrarse lioita lores á la citada, uicdi.i. caballe-tía de tierra puedan verificarlo i u dicho dia'y liora.
Habana 21 de Julio de lS6d.—El Administrador, Callejas.
Itálico «»«panol «lo tu llnI»miii.
Secretaria.
nq \ óKt-q i« -Jt .. ihLTJStu . rt no.	-. •
Acordado por’ *1 Consejo de. Adniiuistracieu del Banco el nombramiento de Delegados representante* de ésie, píirá llevar á cabo la recaudación general de con--tnlnieionrs, ha resuelto su Dirección, verificar los dulas demarcaciones siguientes, caja una de las cuales abarca los Ayuntamientos que á continuación su expresan:
A 1 J.** Gnahajay, con Bejucal, Mariul, San Antonio dé ios Batios y jBjptí» Hondit.
2. p Alijar Jél Rio. con Consolauion dul tíur, Mántii», San Diego y San Giietóbai. f‘ 3.1(0 G.árdénas, cóp Colpn y Bemba.
4. * Saúta Gímpa. coa Sagua y Sau Juan de loa Remedios.
6. Pu^rtOrPrípcipe cou las Tunas y Nuevitas.
é.80 Holguitt con Bayamo, Mauzanillo y J¡-guaní.
u:	7.? Cuba cou Baracoa, Caouy, Cobre y Guan-
tánamo.
El Delegado úei Banco percibirá por retribución un sueldo fijo y uua parte eu las utilidades, cuyos extremos sMún objeto de convenios especiales, y verificarán la cobranza en su demarcación respectiva, con arreglo á las instrucciones que se hallan de maiiifie'to cu las oficinas de este establecimiento.
ti Lis personas que ofreciendo las garantías necesarias, deseen obtener alguna de estas delegaciones se presentarán en-el término mus breve postble a la Dttec-xjau dul Baqco para enterarse de todos los detalli-s que usguen necesarios.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretario interino, Eugenio lirias.
Habiendo Ocurrido 1). Irttie M gueiena áesliWÍs-tablecim etitó-manifestando que su le extravió el certificadlo «le depósito sin interés que le fue ex pedido con él nú ni. KHS6 en 26 de Abril do 1S67 por la cantidad de 1700 pesos y tfolióitaudo se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dilección que ditíhá ^Alicitud ee anuncie al público en 9 números con» seéiítlvos de la1 Gaceta oficial y demás periódicos y que drt -nrt prodtletr fwcbtmacion en enntrar o dentro del término de quinto dia después dul último un unció se t («ceda á la misma previas las demas formalidades de •ésttt».
Habana 29 de Julio de is¡ó8.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Rafal
Academia de elenciu* inéiHc:it, físicas y naturales.
Ordenación de .Harina «leí Apostadero do la Habana.
Secretaria.
Ignotáudose ei domicilio de don Francieco Gaspar contratista para el suministro de ealgado á la Real Marina, por no hallarse en el que anteriormente tenia feálhó áa Bernaza) ha dispuesto el tír. Ordenador del Apo«1 ladero te le cfte por trüs números consecutivo» d» la Gaceta oficial y Diariq de la Marma poitj»1 que' el término de tercero dia se presente en esta1 Secretaria tara «i lüénsui al re- mi cargo á enterarse de asuntos referentes á SU Oón-
focto» prevenidos en I trata apercibido de que no habiéndolo verificado ol lú aon geaerot al vertn- l	r
El domingo nueve del corriente, á las doce, oeie-bra esta Academia sesión pública ordinaria eu su loca), .calle de (Juba [ex-convente de títrn Agustín].
Habano y Agosto 6 de 1866.—El »Secretario general, Antonio Mestre.
■ ' . ......................
OU ARTA SíiCCqON,
“KK.MNAN l.OCAl.KS |)K LA HAHANA Juma local de Instrucción pfiblicn.
Habiendo sido nonibrades los Síes. Canónigo don Domingo García Yelayos, Dr. D. Felipe Lima y Ren-•“	T>'-.*or D. José María Céspedes, el pris
Presidente y los segundos como Yode oposición con objeto
los
y
ejercicios
mero como cales, para	.
de cubrir una Vauarile que ha resultado on la Ea» (Sítela,'Nérmal de Guatiabacoíi, se cita por este medio para quedos j'óvénds D. Jacinto Enrique y Lopez y D. Ricardo Alfonso’y Bonilla que tienen presentadas tifié instancias dticuméntádas con dicho objeto, se presenten á las Siete de la noche del viernes 7 del corriente én la Sàia Capitular a safrir el exámeu de Reglamento.	, ,
".	£0 q^0' gé jiuhliCa para conocimiento de los intere-
áados.
Habana 4 de Agoéto de 1868.— P. O.—El Secre«
tarlò, Liego García Nogueras.