g
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Sábado 17 ile Octubre
de Ib 8
Santas Etliivigisy IHnuivrta, lull's.—Circular e*i Man Felipe.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIOKKB (JENERAJ.KS
CA|'|TANIA (1F.NKKAL DK LA SIRMFKB FIIÍL ISLA DE CUBA
Fsta«lo Mayor.
Sección 5.53
• • v ,	• ., ' . -ii •	:	•	■ .I •	—	! r ( ■
El 8r. Comandante general del Departamento dé Puerto Príncipe, entelégrama de esta ms-¿ana dice al Exorno. Sr. Capitán general lo siguiente:	.; oki ■	' • : > . ■
‘‘Corre la vqz en Gtjáimaro de que los sugeridos han abandonado las Tunas y huyen en aireo Aon de Guáiinaró ó Cascorro.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para el debido'conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 186$.—El Coronel jefe de E. M. interino, José de Chessa.
IMr«ct!l<«i <!«■ Administration local.
Sección de Gracia y Justicia.
'«nkl;- oikllrí’.lti	-.1 S'APU (I >0 f. ■ : ,* ¡:il » ¿ ; — •' -J tólli’
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al B ichiller D. Santiago Pujol para dar lecciones de segunda enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
X de Orden del limo. Sr. Director se publica en la tinoota para conocimiento general.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador'Superior civil se ha servicio autorizar al Bachiller D. Nicolás Fernandez de Castro para dar lecciones de segunda enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con validez académica. '
De orden del Timo. Sr. Director se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habano 16 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección,'’'José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr- Gobernador Superior civil se lia servido autorizar ni Bachiller D, Rafael S. Casado. para dar léeckmes dedeguuda enjeñanza an colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
De órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta pura conocimiento general.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar al bachiller D. Francisco Morales Lopez pura-dar lecciones de segunda enseñayzi en colegios privados y ed lo doméstico con valjdez acude mica.
De árdea del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Ootñbrd de 186S.—El Jefe de la Sección, Jos* Francisco Mantilla.
iristracion se limite al hecho concreto y determinado de la existencia del carácter público del camino en el momento que interviniere) declarándose competente* el juez en vista ¡le esas alegaciones, y siguiéndose despuos demoras en la remisión ue los auto?, á la que se oponía Hernández.	' *
Resaltando de los anteee,Imites gubernativos que el Tenien-e Gobernador de Isla de Pinos, teniendo noticia de que se trataba de impedir el tránsito públio»-por el uumhio, quedando exclusivamente en su uso Hernández y las personas ájquienes él lo concediera, y temeroso dequ.a,no bastaran las anteriores providencias, hizo que se custodiase,«! camino y se protegiese el libre tránsito; que efectivamente el 23 de Mayo de 1867 le dió pane el cabo de Ronda de Haberse presentado el Dr. Hernández manifestando, que iba á cerrar el camino del Jácaro, y que habiéndole advertido las órdenes que tenia protestó Hernández, tomando testigos; que ai cabo se puso en comunicación con el'Ootnandante del destacamento y lo recorr ó todo, dando parte al Comisario de Policía, y que ni presentarse en el desembarcadero la carieta Ue D. Angel de Oeballus, dicho Hernández tomó testigos, manifestando que solo á la fuerza permiti-ria pasar ia carreta por sus tenenos."
Resultando qúe foiniado expediente gubernativo, fueron examinados varios testigos sobre el uso del camino entre ellos algunos de avanzada edad, naturales do da'Isla y de larga permanencia ó veciudad eula misma, aparecien? do de dicha.lüiuiinaejon ser Ue uso público el camino Constante mente desde antes de haber comprado el Dr. Hernández la Hacienda “riant.i Fé,” sin que se sepa que nunca se hubiese prohibido su uso, y que en dicho camino se habían hecho últimamente composiciones polla Sociedad “Fomento pinero” apartándole del antiguo camino p.is is puní méjor.ll* la vía.
Considerando que ló? fuiutameiítos del Juez para declararse competente no son-de fuerza alguna; jjUe8"el maudato do la Real Audiencda para que sustanciara y tallara el interdicto no envolvía la necesidad de que sé declarase competente dbsfmes Gó recibido el requinmien-to de este Gobierno Superior civil, ni la’alegación dé que Costas reclamase ante la Administración después de intentado el interdictó, es aplicable al caso, ni tenía éste porqué acudir ante?; pues la autoridad gubernativa déla localidad había protegido el tránsito público y la judicial no le (rabia perturbado, Hernández no había dirigi-do sn interdicto contra aquel, y tampoco se le lubia' hedió saber antes.
Considerando que no son admisibles los ¡mordimos contra las providencias de la Administración, según ei artíctdo 2. ° del Real décreto de 4 de Julio de 1861:
Considerando qqq fc§té Gobierno Superior civil puede promover competencia en cualquiera estado de la 1. w instancia y también en la segunda.
Considerando que esa observación se aplica con mas fundamento respecto á los interdictos eu razón á su natu? raleza, que-es lal que no admite contra la Administración en los uasos »procedentes ni la excepción de cosa juzgada; y co'nsiderdudó p'or último quejen el presento ni se ha fallad!) él. ásúuta en primera instancia; ia conformidad Con el dictamen de.la Seecinu de lo contencioso
Consejo, decido esta competencia á favor de la Ad miuist.racion.
Habana ,9, de Octubre de, 18 jS.r-^Lsrsundi.
El Excmo. Sr. Gohçrnadcir Superior civil se ha Servido aceptar Ja renuncia que ha hecho D. Erum-Uco Rodriguez Alemán de su destino de conductor de la correspondencia del'pueblo de la Espéranza al ferro-carril y nombrar para ocupar dicha plaza dotada coa el haber auual de 40.0 escu los á D. Francisco Campo y Murruro.
Lo que de Orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta a Iba efectos opoitunos.
Habiina j4 .da Octubre, de Íb68.—El Jefe da ia Seccúm, R. À. L.Fernando de León.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza Ue oficial quinto guarda almacén do la aduanad« Cienfuego?, vacaute por cen surtía de D. Manuel de Rivas y Balseros, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo ia Reina fQ. 1). G.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Arteaga de la Vega oficial de igual clase ayudante segundo de la fábrica de cigarros de Tuuduay eu las Islas Filipina?, comprendido en ei arúcuio treinta y cinco del Reglamento orgánico de 3 de Juuio de 1866. De Real orden Jo oigo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” '
Y acordado su cumplimiento por S. 40. con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial jara general conocimiento
Habana i 4 de Octubre do 1SÓS.—Manuel de Lara.
Sección Central.	■
En el expediente y autos de competencia suscitada ála Alcaldía iuáyor de Bejucal por iuterdicto de retener la posesión de un camino, que la autoridad local guber-naliva, tiene por de uso público y que en el mismo concepto reclama D. Juan Costa:
Resultando que D. José de la Luz Hernández in? tentó el interdicto ante la Alcaldía mayor de Bejucal, Mmo propietario de la Hacienda ‘‘Santa Fé/’ por la uialcriua el camiuo, presentando varias cartas, la es-' tritura de compra de la Hacienda hecha en 1856, otra «emuj-a do 1865, autorizuudo á D. Cárlos. Castillo, partí hacer un camino por terrenos de su Hacienda desde d ilusorio do “Santa Fé,” al rio Jucám, y ofreciendo iuformaciou de testigos.-
Resultando que dad« comisión al Juez de Paz, parala información, presentó Hernández lo» testigos que tuvo por conveniente y exhibió nuevas cartas-—Re? «Ultando qpe eu esa iuformaéioú Hubo variedad en las declaraciones sobre el uso del oaiuino y sobre su origen y cutre el contenido de algunas cartas y el dicho de (los llamados á reconocerlas por suya?; qué no las encontra
tBcritas, según creyeron que las habían puesto.— Resullando que a¡ estarse haciendo esa información, el Teniente Gobernador de Islas de Pinos, ofició-al Al*-caído mayor de Bejucal, pretestando no era su ánimo promover couipeumcpi; poro, que instruido ele haberse tuúntado un interdicto sobre el uso del camino, le ad» Vertía que este era de uso público y que había dictado •obro ello providencié« gubeína’t¡.Vas.-‘-ResuUando que el Alcalde mayor dictó auto siu comparencia de partes, en el cual sin referirse al oticio del Teniente Gobernador ¿roi»ró á Hernández dueño de lu Hacienda “oanta Fé,” y m posesión de su propiedad, en 1« que podía constituir «wvidumbres á favor de quien quisiera, como lo halda Ittalio con Oastillo; pero que tratándose de serventías inrrespoudía el caso presente, seguir el Reglamento de i86¿, á la Autoridad gubernativa, cuyo delegado en lá LU d'é .Pinos, ei a el, Teniente Gobernador, adonde po» flia acudir Hernández por los abusos que se cometieron á la «ombra de la concesión hecha á Castillo. Resultando ‘fue Hemaudez suplicó ese puto apelando en subsidio alegando eptre otras cosas que el Reglamento citado era P:ua caminos y serventías públicas, “que era notorio tjue el juéz liabia recibido un oficio del Tóldente Go hcrnadbi-, que fallar como fallaba era abdicar la juris diuciou, y que dicho Teniente Gobernador había autorizado ol abuso cou su presencia.— Resultando qne seguida la apelación recayó auto de la Real Audiencia revocando el proyeidq del juez y liiamlafijlo al misino qué iustauciara el interdicto couforme á la Ley de Enjuicia» tutéalo civil en sus artículos 709 al 716 y lo fallara en los térmtnos'preciscs del 717, para cuyo cumplimiento taatidó él juez de primera instancia que se citase pura e acio del. artículo 114, como partes, ai Hernández y a H Juan Costas, sin que aparezca que contra este fue «e intentado el interdicto,
Res til tan do' que requerido (J® competencia, el Altai Je mayor por este Gobierno Superior civil luudado en 4U® por las disposiciones vigentes para la tiattotacioh ^ los expedientes de caminos y sei'Véntías jpúblicas: peitenece su conocimiento á la autoridad administrativa; “'ó él juez vista al Promotor íisoal que estimó el punto Jtvrtsueito por la Audieoca al maudm- alju¿gado qué '■Wlaneiuia el iuterdicto hasta fallarlo y que dada tato bien ^sta á Hernández, sostuvo la misma doctrina -ah gruí*
otras observaciones generales, y la paiticular de que que aprobó en caco análogo consulta del Oonsejo
Estado eu 2 de Mayo de 1866 quiere que la Aumt
El Excmo. Sr. G-daemador Superior civil, se ha servido nombrar pira-ocupar la pinza de [Léctor primero-en lu- Adnrmistrácion geneial de correos, vacaute por renuncia del’que ia servia D. Pablo Rivas, y dotada con el ljnher anual.ito;setecientos, veinte escudo?, á D. Auto-nio Vald'-s Valiente; une es L’-ctor segundo con Setecientos, par,i l.á qúo este deja al tercero D. Ssrafiu Castro que disfruta jg'ual suélejo, pura esta al Lector 4. c D. Carlos Abren, que tiene igual haber, y para la última plaza dotada cou seriscieiAos eccudos- anuate?, á D. An tonio Rodríguez y Godoy.
Lo que de órden dei Unto. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos pr< Venidos.
Habana 14 de Octubre de 1868.—El Jefe de la 8eccifcn.-->P A, L. Fernando de Leo».
Por el Miuioterio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gúbtniaior Superior civil con fecha 9 de Setiembre ú l.im > la ll -al ó -tleia siguietit
“Excmo Sr. --Para lapláza de oficial 5. ® de Ad-minist.raciou Contador da la Colecturía de Aduanas de Baracoa'vaointe ¡kn- pasé á Otro des i io do D. Abelardo Merellb, dotada con el aufeld'o anual dé seiscientos escudós y mil Caatrocientos de sobresueldo la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo García Jo ve oficial fie igual olase en la Aclmdtistfaeion de Hacieudá pública de SegOVia con quinientos escudos, y mas de dos años en este empleo; comprendido en el artículo 35 del Ucgly.meáto organiéo de 3 de Junio de 1S66.—De Real Orden lo digo áV. E. para su Conocimiento y libes'córrespondieutes.”
Y acordado ¿u cumplimiento po'r S. E- en 3 del actual se publica eh lá Gaceta oficial para geneval cono» cimiento.
Habana 14 de Octubre de 1S6S.—Manuel de Lara.
A_
Jo,
tárinel l"1' ?S P,trcia ‘'s ríe todos ios ramos y presen- porque lasfluotu&oiones úe las valores 'obtenidos li .yau i.. j„t ?”n toguim umH ípacioO, ya para revisarlos"con « sido, demasiado importantes ó par otra chusa cualquiera, h ll '1CI' II 4UB 'equteie tnr-documento en que deben { se hará uu&tgraduaoion discieuional-px-ocurandó siempre i	" J u os cun cuanta aproximación sea posible jue ios cálculo» tengan olguu fundamento,
lo? ingnesos y los gastrw dél Estado. Vq-a pala heordar	^
con el Excmo. Sr. Gübeíhadóí^Siipeiíor civil las altera»
‘	'* Sección de GoVérnúcion.
>J i O1 4jN	‘Al'J’wlí-í •	f-'	“	'	,!*
De órden del IlmÓJ Sr, Director so cita por la Gaceta oficia! á'D1. tíaiitiágo Dilaufl jmra que se presenteo
en la Seccfon de Gobóíiláeion eii día y,,hura hábil á en-, terarse do un asunto que.lo concierne,
Habaná-lT'dé Óciúbre rio I86S.—El Jefe de la Sección, Manuel lii.muno.
INTIiNDIíNAJÍA. (ihlNlhliAL DI£ Kí¿/Uj HAOIKNDA i)K LA 8IKNIPHK FIEL ISLA DE OÜI3A.
Por el Ministerio .dé Ultramar se comunica con feelia ii9 dé Agosto, último al Exorno: Sr, Gobernador Superior civil la Real órden signiente:
“Exento. Sr.—La Reina (Q. 1). G.) ,?« ba servido expedir éflléiú decreto.siguióme. —•Conviniendo al me» jor servicio-público y a los intereses del Kstádo que un solo fuño ita rari o debidamente prninnerado desempeñe las cargos de Adto¡iiist;nph>r de,¡contribuciones y de la Aduana de Santiago de Cuba de conformidad con lo propuesto por el Ministro de y¡t.ra«nar, V-qgo eu disponer lo siguiente': Arríenlo pvinrefot— Q iedan suprimí-daá las idiizas de Jefe dé Neg-.piado' de tercera clase Ácjmiuistrador de la Aifúaua de Sarrtiago de Cuba y la do oficial primero Administrador de contribuciones del mismo punto.—Artículo segundo, se establece .una plaza de Jefe d,e Admìn¡^traciou de se» guúdá ofase con el cai go do Admuusuador de Mas Rentas en Santiago deOuba y con la dotación asiguada á la» dos que se suto jmen distribuida entre cl'sueldo del empito y gastos d’é residencia. Arttcu'o tercero. Las dos Admiu^úacú>ues deCojitribucmnes y Aduana?, conser» varán-sus *. spedava« ii.tervenrnones y personal y funcio-uaráu entre si con entera independencia para' la adrarais-,’tracioif‘y-édlrtatllidad de'cada ramo, cuyas cuentas s<-rendiiáu en la lorma y cop la separación que en ei dia ■-se-ocritica. Aníeu!o cuarto. Porel Ministerio de Ulta a mar se dictarán la? in?trin;Oiones neeesaiias paia la ejecución de. este decréto y pura el desempeño dej impóftaiite, . y delicado que ei mismo esUb.ece.
Por el Ministerio de Ultramar se comuqiea al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coi) fecha 17 de Agosto ultimo, la R sal órdou -s guie ite;
“Excmo. Sr,—La Rejira [Q. D. G.] teniendo eu ouenta los servicios prestados por D, Juau Vázquez de Novoa, D, Pedro López Trigo y 1). Félix María Calleja?, durante el tiempo que estuvieron destinados á auxiliarlos trabajos de la Delegaciou Especial para el planteamiento de la refonua tributaria en esa Isla, se ha dignado disponer que se den, las gracias á los mismos, por el celo, laboriosidad é inteligencia con qus procedieron en el desempeño de sus respectivas funciones, acordando á la vez que Vázquez de Novoa, actualmente cesante en expectativa de ooloeacion, y López Trigo, que permanece en igual categoría y clase en que entonces se eucontraba, sean propuestos para el aseen Jo inmediato que ya'obtuvo Callejas,, tan luego como re inan las circunstancias legales, si ya no las tuvieren.—De Retal prden.lo digo á V. E. para su cotiocimieuto y fines correspondientes.”
Y aeilrdado su cumplimiento por S. E.eu J7 Jel mes próximo pasado, se publica eu la Qacata para general conoetmj luto.
Ijlabanu ti déQotubre dé 1S6S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de AguatoóUimo ho comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ia Real Orden aiguUiutct
“ Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial segundo de Administración vacante en- la Contaduría g-.-ueiai de Hacienda de esa isla por pase á otro destino de D- Juau Quiroga y Bareiq, dotada con el supldo anual de m i doscientos escudos y dos ,mii cqairucienjes de sobresueldo, lu Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar á D-Adolío Bernasque y Lauiy oficial de igual oíase auxiliar de vista de la Aduana Je esa capital, compreudi lo en el artículo 35 del Reglamento orgauioo.de 3 Je ^fui)io de 1866.—De Rea' óyden lo digq á V- E. para Su co-uocuniento y oí'ectus .cqrrq?p.oqi:puti-».”
aeorda io su cumplimiento por S,F--con fecha 3 del actual se publica eu la Gaceta oficial pava genu al conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1868.—Mmuel de Lara.
Por el Ministerio de. Ultramar con fecha 26 de Agosto último se icomuuica al Eicmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real óiden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido en el, caso cuarto del artículo 102 dol R giamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y de couformhiad con lo propuesto por V. E. en carta número -R72 de X9 de Julio último, la Reina (Q. D. G..) se ha servido declinar pesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Tomás Gas; ar y Martínez oficial 4.° Jo Admini stración, 5. 9 en comisión de la Ordenación gi-noral de pagos de esa ts'a, y electo cuar<® en ia Afuana de es i capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su couq-eimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
ljabaqa H de Octubre de 186S.—Manuel de Lara.
Por el Miuisterio de Ultramar cou fecha 28 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real ór.len siguiente.
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial cuarto de Administración Celador primero de Aduana? de esa isla vacaute por pase á otro destino de D. Rafael Díaz Va» lentin, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q.D.G.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Aymericb,- oficial de igual erase en la Administración de la Aúuana de eiá capital, que U ha dcs- iupeñ ido igual cargo; coin» prendida en el articula 35 del Hegiaraento orgánico de 3 de Junio de IS66.—De Real órden lo digo a V. E. para su oonoc m ento y electos correspondientes.
Y*aoordado su cumplimiento por S. E. oon fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficia! para genra-al conocimiento.
Habana 14 deOctubrede IS68.—Manuel de Lam.
cunes que ia conveniencia pubiioa acon^fie, ora ep fio, para que aquella primera autoridad tenga también tiempo suficiente para formar concieucia y consultar al Gobierno las alteraciones que estimé, he acordodo diri-girino s V.... significándole joda la importancia de este servicio con la esperanza de que antes de finalizar, ei piesenté tnqs se sérvH-.t dárlq evacuado por,Jos iranios puestos á sucarg i,
Al mismo nempo me parece conveniente indicar á V.— las principales bases en qué han dp estribarlos 'latos pareiátfiS, para qúe los resultados correspondan al objeto con quy'sé foruiáu est,os irabajos, . ■
Por punto g.-m-ral, solí comunes lo minino,para el cálculo de tos ingresofe que p'q-a ér dolos gastos, las,reglas siguientes; '
1. -	iQue la uotuenc|atur^ y colocación de las partidas ha (lo hacerse siguiendo el miepaq órden do seccione-, caji'.tuio?.y artículos con que se hallau coui-prendidas en <-l presupuesto aprobado p ura el presente ejóvcieio de 1S6S-1SÓ9, ó el qu^ tei gau señalado en Ja Real órdyri ne su establecimiento si sp tratase Je servicios reconOcidos ó alterados con postprioridad.
2.	f¿ue al riudl de cada art'oulo debe liacerse una caíto paca croa eiitre la cuufjdad^ presupuesta para 1869-1870 y la coiisignada en ei presupuesto aprobado para 1868-1869, expiicátidosé al pié cou toda clarjdai el origen de las Jiféreiicias que resuliep de pías ó je- me-, nos, y citaudo las soberanas disposiciones on que se funden las nlieracione? hecha?,.o en otro caso la fcclt^ y número (Je la carta pon qué se hubiose «¡evado uj ex».
pedieute el Gobierno Suprsmo-
3.	*" Q ie corresponde á lap,, dopendepcigs cen-
trales, déla AJusin’tstaafiou púí>lipa eu, el ójden eiv¡!,. militar, judicial, .eolcsiásfico y . económico pedir á sus oficinas subalternas euauto? datop npjesiten para la formación de los parciales, á fin de que ni resulten ingresos sin incluir eu el presupye.sEi»jn so quede obligación alguna leguimameute autorizada siu crédito legislativo á que poder aplicar.su,papp>« #. .	. - -
Respecto á gastos públicos, son comunes las siguientes reglas;
1. “	C¿ to no deben iuoluirse eu los proyectos
otras obligaciones que las reglamentarias, las aprobadas poi; .Reales órdenes y oquejlas cuyos expadieniea se hayan sometido al Gobierno de S. M., expresando respecto de estos u'timos, ,1a fecha y -número de la carta qon que fuq eonsultqdo el expedieute.	i
2.	p Quoeu las resultad de presupuestos cerrados
deben distinguirse con |a separación omiveniauto lasque sean para pagar obligaciones que no esten satisfecho»' por tal La. alo «i-édko. legiahitiro du lasque estén destina» das á la formalización de pagos ya hechos.'	,	•:
3.	p . I¿ue debeq remitirse directameOto ád« Urde-uacio.n geueral de pagos los datos referentes al',per* soirai y mat erial de ia SecreLoada dol Gobierno Superior civil y Gobiernos de Departamento yDistrito-oon todasf
_sus dependencias; los de la Dirección de Administración local comprendiendo el Consrjo de Adumistráción/ilas Academias y demás Corporaciones que de ella dependan y los ramo? de Vigilancia, Sanidad,. Oorreos, T«a* légrafos, Rdiioficencia, Tresidios, Enseñanza, Agrieto cultura, Tiidusu.ia y Gouiclcio, Obras públicas,'Puertos y Faros y afámenme# gauuralesji y laude les Tribuna-tos y Juzgados,. Culto y UlOro y Seminarios conoto are?; Ó "Uyos respectivos Jefes pido y /encargo que los remi-tau eoii la urgencia demandada por un gervioio»eti que estftu interesados el buen órden y la regqlaridad de la Administración, públiuit--
. 4- p (¿oe siguiaudo. las-anteriores reglas, corresponde á la (Jirdenaoion geiterul de pagos formar y remi» tir á la OontaduríiV general los mi te-proyectos de las
<■ 7 Que asimismo corresjémdc á la Adiuiuistrivciou Central de . Contribuciones comprender en la Sección 6. K “Ingresos- eventuales,” los productos del ramo de presidio» cuyo» datos debeu obtenerse de ia Dirección de Administración local.
• 3. * Que ha do incluirse cu,la ¡áeccion 5> * Capítulo 2.° “Producto eu Reuto,” la partida do 100,000 escudos que se reiraudau anualmente por la ven'ii dol ferro carril de la Habana, aumentando un articulo-O. : con.ej epígrafe dé venta Uel fei ro-carril de la Habana y expresando«! plazo que corresponda.
4.-s Qurt'ála Administración Central do Aduana? corresponde formar los datosqmra el presupuesta de la ¡sección 2- a apoyándolos eu ios antecedentes mas exactos que sea posible y -explicando bien los fundatacnt-s de cada partida, á fin de que ni por abultados ni por exiguos conduzcan al eríur.
Y 5. B Que corresponde ú ia Admiuistrrciou genera! d,cLutp*Us el presupuesto parcial Je esla Renta, remitiéndola couu las de contribuciones y Aduanas á ia Contaduría genial
Tules sou ¡ad reglas que.deberán, seguirse en la formación de Jos dato» ó unte-proyectos del presupuesto si se Atoae cuidado ,.-y áhiiuo decidido para buscar , la verdad, «i no »o admite punida alguna á que no proceda el dpbido,estudio; ei so analizan y depuran leen los t-'sqludo? do rano?., ante rieres, «menees «1 cómputo de los gastos c ingreso« de esta isla; para el futun ejercicio de 18,69-J8?ü será una .expresión aproximada de la situauiou económica, que facilitará la gestión Administrativa asegurando el uumpliinu Uto de todos lo? servicios, ;
Dios guarde á V. .. .muchos años.—Habana 13 fie Octubre de 1868.—Manuel de Lara.—Ür..........
Secciones J. p , 2. 3 ,
4.p, 6.
y 7,“, .del presupiies-
en
Sección Central de Admitas. Administración.
Equivocadas las partidas délos avalupa publicados la Craoeta .oficial de Ipq dias IV, 2 y 3 dei uciual por haber pasado desapercibidas las dos categorías de plumeros que constan en las misma?, sd advierto al coiu r? ció que queda acorado ei número correlativo del modo quq sigue:	. r,
Partida. lüO en plumeros para sacudir el polvo,
, ,	101 eu dichos para piano y tocador.
1 , ., lü¿ maderas etq, ,
De esta suerte y siguiendo la correlación do lo? números, la última partida seiá la 150 en íug.ir de la 148.
Habana 13 Je Octubre do 1868.—José Cánovas del Castillo.
Presupuestos.
to ordinario de gastos y los capítulos 1.2#-4,®, y 5, ° deJ extraordinario,.observando l«t? disposiciones siguientes:	*“ rt !“l o »i. -
1.	° Li cantidad que se pida para haberes de las -lase? pasivas en lá 1.52 parto de la Bhccíou 1. 88 Obligaciones1 fieiir+tdcs' «e yúslM?-ará ábómpa'tah'do 1-elació» ue» nominales por artículos dé los individuos que á la
1 lecha de su formación tengWüorfeclió al percibo de dichos haberes con eríprehion rfe ila' kéal órderf boneedlendo el derecho y cantidad UtWaf rjñe les bublcpé sido fiétíouo» qida. •<> • 'l " ’	r '
2.	“ Qae para las dotaciones Jel personal y material del clero parroquial ee tomarán' pOr base lis rósuW Lados quo ofrece eí cómjntto qiñuquénal''últimamente ■f omaJoJ
: ... .3 9 tendrá presente este servicio, siempre qué la subasta liaya merecido la üoborana-aprobación ó se hubiere elevado el expedietí-1 te ei) Consulta al Gobierit, en 'cottsanancia con lo esta-bleeido en la b. de las réglas gericrules. ’ “
4. p En el porSotril de lá1 Unívcrsidád sé liarán también'la? 'rm-tificucioiies conducentes ji-ffa qué 'tá'da oáte Ira apovezoi dot-adá éou árfegto á los SueHlbl'dÜe por Reglam mto ctorespitudan á los cñfedVátíéoe qitb las desempeñan'szguii sil eirtegoría.-' '°
- 5. * CatnpUéndo lo que él SlipTcíño Gobierno tiene reCometotaibr-por-repetidas Reales'órdenes pará: evitar la paticiou dé cielitos extraOt-dinaHos, he cuidará de qne en las reparaciones de edifíiioS's'e comprendan ios créditos uécesurios para aquella» obrail cuyos presupuesto« hayan í*dos>portuúaineiite%probados; lo cual se jiwúficatá acompaftdndo copra de la órden aprobatoria y de ¡os expediente? que ai electo debe facilitar la Sección Oeiítral'de coritriouciories ique tiene á bu cargo este servicio.
6. * D-ira to los los-raraostoe Hacienda ó de las otras Secciones dei presupuesto qne e?tóo sujetos á eventualidades y cuyu iihjMfféVo tengií' medio de conocer anticipadamente la Urdenacion (ie pagos, como son los g (stos de sorteo^ Sé lá lotería, los de recaudación, el personal y material de p^csidljjs etc. deberán fació trarle ios dalos necesarios Us onciiias cófrespondieme? con la debida anticipación p ira rpie prnsda incluirlos en su.
| lugar respectivo.	"
El aiitb-proyecto de Ta Scédlon 3. s “Guerih” del ' prc?iqiúv?to' ordinario dé gastos y rél capítulo 2- ® dol ■extraordinario corroépuñtfe 'formarlo á iá ; Inteiítihiiciá 1 militar aiu?t&nJo?e a iasi i*eglas y diSuoáicibnes' (fue Se
■	L.ifi. U____-.»J	:
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido expedir con fecha 1S de Mayo última el .si* guíente decreto.	.
“Visto el expediente instruí lo á consecuencia do la demanda establecida ante la Seccien de io Contenciose ’del Excmo. Consejo de Administración por ei Jilo- I»; Gabriel Toscano y Bachiller, como apoderado de 1). -1 Isabel Biaiu de Toscano. R multando que en 24 de Julio de 1865 acudieron ¿ la Intendencia general de Hacienda ia viúday heredáros de D. Joaquín Toscano y S.inebez en queja do lo acordado por la Administración local de contribuciones-de esta capital respeuto á la declaratoria de ios derechos fiscales . correspondient' s á la 'adjudicación de bienes que se hizo u dicha viuda en el intestado del citado Toscano: Que la Sección Contenciosa á -qqien se pasó á informe la instancia de 1). “ Isabel Biain Je Toscano y demas henderos, Consideró justa y procedente ia -eccpresuda declaratoria: Que en tal virtud, y. conforme'con lo expuesto- por dichi Succión, la Intendencia general acordó en 16 de Enero (le 1866 se to eobrqsen los deruchos do aldabilla, nlonb(lilla, é hipoteca, de la exoresada adjudicación, con ui-re-glo i.la liquidación practicada por aquella oiiein i hu-balberua:' Que la viuda y herederos de D. J oaquín Toscano y Sánchez solicitaron de la luteudencin gcnci-al en 22 de Febrera siguiente larevoeacior. de su providen-cía Je 16 de Enero anterior: Que en ciuco de Mayo siguiente acordó la expresada Intendencia general que se estuviere á lo rcSuélto en 16 de Enero, fnudúlnio-e en que las resoluciones de aqu d centro eu materia adiin n sicativas de Hacienda causan estado y mas cuando cu»
han dado pai i -ito. lenAfcibh'general de pagos y ivmi-Circuhr —La Contaduría general de Hacienda ha (feudale direcmihéitfe á la Coniaílúiíá Wdnéral. ' ' hecho presente á mi autoridad qüe es llegada la época ¡ Cbrrcsj oiide á flr Ordctíiclbú especial' de Marina de icrinar
r ei proyecto de los presupuestos generales de ; formar el aiite-próyectq do. lit 8‘cípton 5: ** del presu-inni''-.-os y ga-Ws orlinarins y extraordinarios de esta pulst-O ■ordinario de_gastÓB' y éluápitúlo 3. ® de! présu ;
î-u joua ed año económico de 1869-1870, y que los	J ’-----Lí—* - 1
ti ali-io? prei-aratorios se cucuentran paralizados, porque
Dado e'n Lúpleito"» diez y odio de Agosto de mil oc'io-c4entos stataHtVyoeho. Está rubricado de la Real ma» uo. El Mmrafro dé Ultramar—Tomás Rodríguez Ku-
p,í.__-De R al ó/den lo tligo á V. E. para su conocí-
mielito-y efecto» «orrespon tientes.”
Y acordttdo por 8. E. sn cumplimiento en di«-z y siete del mes próximo pasado se publica en la Gacela oficial uara cenel'al conocimiento.
' Habana 12 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara-
las (íucinas geneiaie* «n que se bailan cénti ai izados los diversos ramos de la gestión aduiiuistrativa, no lian remitido aun Los ante-proyecto» ó datos parciales por secciones que deben'facilitar con la anticipación conveniente, para que haya tiempo de examinarlos bien y lijar con la mayor exactitud posible las obligaciones de cada s.rvicio y los recursos probables para satislacerlas.
Eu su vñta, y considerando que porel pr mer correo del mes de Enero próximo es iudispeuBable dirigir al Gobier.ioStipreino el proyecto de que se trat», pasándose antes al Consejo de Administración de esta provincia, el cual tiene señalado dos meses de término para evacuar su iufoime; consideraudo también que s? necesita tiempo para que la Contaduría general pueda refundir
ido en el caso presente son asi s nadas; siendo apelables Paralo? gastos dé conducciones dóeorfebs le ¡(.„‘»yfá cdúténció&x'tf <Jla toátéífá'llti permite, unte (1 ente el preeáo én-que h*yn * éld >-subastado Oousejé'dé 'Administráotori V pudiéndose pedir su rc-
íoim.a ó revocación píir la ádtuidiStrafiVa aun; el Minia-terio 'de Uítrátüar: Vtíios los artículos 26,y 27 (M Real 'decretó1' ói'gáüiéo dé'4 de Julio de 1861 qifc deter-’iiiiúan loá asuntos de la oomjíetcucla de la Admuiistm-cioh'Cóbléllciósa: Visio el arilcdlo 1, ° d'el Rcgl in)'lito de la propiá fecha que establece el tieitipo y forma en'qué debérá iutefp'ouérse toda demanda eonichctoso aum>útstt»tiva: V.sto el expediéiltc promovido por fio-ña Luisa batvo con fld objeto aúal&go, en ei cual dc-ceudló la Real órden jjto l..° de Agosio (fe IS.iü décia? 'raudo improcedente la tía Ooiteuciosu: Visto el de don Raimuu lo Vordeiáu eu que se trataba de la misma liia-‘tería y eu el que este Gobierno'Superior do acuerdo coi» la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Admitos-traeion resolvió lá iní^í¿fefeidcncia:de la demaudá, cuya resoluciou fjté oon firmada en Real órden de IL de Julio de 1S¿4: Visto» o'troá hidélió» caso? de iguil mióle y con el mistno' ’féstaÜadh',' que pifdieráu citarse, eu qué siempre sé tuvo presente la Real órdéade 20 de Se-tiémbre de'1852,'qúe si Bien expedida para la Península bu texto y bspiritú- éstairéu completo ácticriiJ, cou ia Real cédula de 3(íílÍ Eheririlé 1855 qüe expresa los cas sos que eu estas provincia? U i tía ói arma? pueda acudir e ála vía cóatedciosa eú'rós bégúcios de la Aditoflfistracioi-: Considerando que es cuestión ya muy debatida y rcaiu 1» tapor diferentes Reales óideiiéséu los diverjo? caso? quejie.íomV«itMtruleaa han.Ojqui-rido, la imp.qcc ienci a de la vía Gouteuciosa cuando como abura so trata de la c tan ía de una alcabala y si su, exacción lia de ser e>-tensiva á tales ó cuales bien«.-: Considerando qu? en e?-,te expediente no se‘trata'del repartimiento ó exacción* s de las contribuciones directa?, poxiehexueso de la cunta repartió*, ó sea de agravio compara!,¡Ve, sino do la Hpti-.. ci tciOu de la riqnezi imponible:.nOsiisiderahdo que la IutendcttCiáí bien, ó m.*i ha acordado que ta adjuuea— clon de It/B'biones heéhn eu .-juicio de laiamiliu por los nos leroh» de la tasación no es obligatoria pararla Ha-éietidto'Hüe'pueda «sigir la *le.-J alaipor el ímegro dol avarah y qlie'JBsia providencia ¡goto es apelable en a vía gubernativa, y'ajena siempre ália contenciosa cornos» deja-ilidicSUo: -Uousiderautío;que tu»solo es unuroceden* -to-entol fdndo iel récftrso-que se ha intentado, sino que tamlden lo «B en la forma toda vez que la disposición interpelada es eil ri¿or la do 46 do Enera de lí>66 Je la que en 22 de Febrero siguiente estaba instruida ia porte pues que en esa fechaocurrió suplicando de olla á la IflSetofeneiá, cuya disposiciou causaba estado y si contra ella'précedltese ia demanda contenciosa no podía según ia jurisprudencia sentada ya en algunos casos, modifican*« eu la Via gubernativa por estar esta terminada, puesto que la fecha para conuir los 90 día? qua la ley '	‘ J debe partir de. 22
Iiuesto extraordinario, remitieudole tambieor á la'Crth-taduria general uircCt uncnie. cón arreglo á las disposi-c.oncs que quedan indicadas.
Respecto á los ingresos públicos se observarán estas regla?/ ademas dé las generales establecida?:
• J.* Que corresponde á 1« A'ltaiuistrai-ion Centra de'contfibhbibnes farraaf loX ftufé»i>r,,^ectos dé'!aí Secciones 1. a , 3. c , 6.'* jtjí. ** jurocuranáo fijar la áse n-deucia de las Reutas tura nido por base para las contribuciones Territorial é Industrial Iba resultados délos repartiin'eiitos y matrí nías qne.huyán merecido la apid-baéion eu-élprcscnie año econúmioo, yen las demás cont ribuciones dtrtctas los datos que mas se aproximen ¿ la verdad; adobando en cuanto a los ramos qne están
expuestos á oHfcllafcfoues el ..ño común del último qnm- concede para estableoer U demanda quefuo, y cuando esta base no sea del tolo aceptable ¡