I

I
I-
m
y
h-
f
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual do la Contribución industrial y de comercio de la isla de Cuba y guia dol contribuyante: contiene. l.°—Instrucción »notada de ¿ó do Febrero de láli7 y tarifas para La exacción de este impuesto.
X 4.°—Historia, logislacion, ceméntanos y reglas para la Práctica de esta contribución en la Península por JL>. Manuel Alonso y ü. Antouio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el %¿.° de la Dirección geueral de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes’’ eu la Papelería de do a Manuel Frdixa, calle de Mercaderes esquina -i la del Obispo.

MANUAL DEL SISTEMA
viafitpirnsfl cojMTAifltJoioNa
pon II. NICOLAS DB CAKOENAS V RUDRIOUEZ.
Obra recomaadacL por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad a ya la hoja 6. * se halla en la Propaganda litararia, calla da la Habana núm. 100, a 4 pasos 2 reales.—También la 8, * á 2 pesos uu real.
En la misma la novela cabana “el Fatalista” un peso.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra. tado completo con índices alfabético, cronológico y de materia» se halla do venta á $1 25 cts. El precio de todas es$12 75ots los sascritores y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales Horarias, de la Habana.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del arte de criar las abeja«
y etpiotar los colmenares, acomodado á
lúa circunstancia» repeciale» de la lela de
duba y otro» países de America.
Esta obra üuiea completa en su especie, que en un extenso y bien impreso volúmou con profusión de láminas, eomprende cuanto puede desearse respecto de ana industria que tantas ri-queaas promete al que se Uedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del País y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $6 50/100 volimen por menor, y 5 $0/100
Ítor mayores ei mas molleo, considerado el mérito de lajobrn y os sacrificios de todo género que se hau realizado para llevarla
á término.	___
Eos pedido» pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE -RAR1A, calle de la Habana núm. 100 entre las del .Obispo y Obrapia, q«a es única agencia general para toda la Isla,
IMPRESOS
p'wa el cobro de lu contribución territorial.
Háilanse de venta en esta Impren te los concernientes al Repartimiento individual y Resultado del mismo, ajustados en un tode á las últimas disposiciones superiores.—Precio de ejemplares: tres pesos el ciento.
IM8TRUGG10N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GUIA DE FORASTEROS
del ano de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad ysu ju ¡adicción, aprobado por »1 Eximio. Sr. Gobuado 11 uperior civil. Híllaso de venta en esta I.nprena i reales fuertes uno.
s» encarga do servir al interior los tomos al mismo pr.eis co de porte.
quien
frati'
«»liras dclagrim en»<»r «loa C asude vu 11.
Mariano Carie
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades qué se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta eu el despacliojde est» Imprenta á peso el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería ue San, calle de la Muralla, se vendo á la rús lica’y encuadernada ó dos pesos y dos y medio respectivam ent itografia de O. Patricio Palacio. doctor .eu ¡unspr^ leu ciu y tedrático da Historia y Geografía:
DERECHO
UiOiUEOPATIA.
El Di. ñou Ju;... JuiS de Hovia, medico homeópata y míen oro de la Sociedad Hsmnemamaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema na obtenido les mas felices esnltaiog en los que lia asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los unios no solo por la Alopatía en el tras curso dbóauos, que estuvo siendo m.-dico de la Real casa de Ha «cuidad de esta ciudad, siuo tamúieu como homeópata desde que diciiiip’ e 1 rt i : uaze 18 años.
Caín . n. . i., a ..s nutre Laguna y Ancha dei Norte.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada so uoue un malestar \su todo^olcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se oit t 4 i i . 11 . . .. . i» o .	Jt
hacer uada. No se puede teu^r salud mientras la saugre esté impura. Da Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acciou, restableciendo U salud, y espulsaudo «i tuil. Por esto cara rápidamente la multitud de eufermeduios causadas por U impureza de U sangre, como:
Las tiupciones, pústulas, y barrillo».
La escrófula.
Caucel y lo6 tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, liña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
(Joitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.	«
Tumores, úlceras y llagas%
Mata digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jiures blancas, esterilidad y debilidad de \.js\ojos\
Probad la Zarzaparrilla dis Aylr y varéis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór dones*
Es tau universal meo te conocido que el Pectoral de Ce reza oe AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, InjLionza, Resfriado, Alferecía, ó (jan 'hilo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uutilácitar las evidencias de sus méritos, tíl muudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DK AVER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de iesórdon en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos t\iala digestión, ALMORit.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿ye.
De venta en todas las boticas principales.
ULTRAMARINO IVIGENTE.
Por ,el Dr. Û. Vicente Has y Cortes.
2¡|Obra que contiene el testo de to les las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas .opográtictts y una historia. Contiena los ferro-carriloside Villa» nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, dol Carmelo y Urbauo. La hoja primera contione los cinco distritos de la capital, el de P igla y Casa Blanca. La segunda contione los partidos del Calv* ’i0, y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Grandes y i./( i jados de Mariauao También hay hoja primera iluminada eonl-subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: Ídem do su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que coinproude todo ei territorio en que tuvieron ,ugar los hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa detí. M, la Reina D? Isabel I1£Q. D G.j á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco do Don Narciso Lopes al frente de los invasores; y otra el pueblo de Labia Honda y desembarco del general Don Manuel Lúa al frente de las tropas españolas.
Lo hallan de venia eu el establecimiento de los señores Cha ain y Fernandos, calle dol Obispo y eu casa del autor calle del Puota núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santo núm
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para lo» oficiales del ejército de América,
Iden para el gobierno de ¿loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Le/ de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglainuuto de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades auómmas.
Reglamento para. los Inspectores especiales de la» oom-pañias de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosviacuiaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la Dividiou dojtaoiendas comunes.
Baudo de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduauas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servieio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Idem para el apreadizaje de artes y oficios,
Idem povisional ade contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que fia de observarse por el Sr, Visitador general Ordenanzas municipales.
»dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos!
Ley «le ferrocarriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para tos Arquitectos municipales.
Tustruccion- reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
tteglameuto para el régimen ecóuomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construocion.
Idem para ia provisión de Cátedras de segunda ease. fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plau da Estudios.
Idem de colouos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3U de Eucro de 1955.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de lo» establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua y Cirujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del|cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Aloutepio militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de 1773 pan» , cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expediente» gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
De los justados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La uuova edición de esta importantísima obra, hállase de venia en 9l Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlan, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
POlt
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías ele Charlaiu y El Iris, ájla Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos,
lIMitJM AD-VáLOilüM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADJAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
i>MÍ'£ fiíMOIÍCi.
* V I « o *.
El Lalo, don Antonio ülufiaz Jurado lia
trasladado su estudio á la calle de Villegas núm. 40.
Se alquilan cuatro casas eu el mejor y más
sauo punto de Fuentes Graudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm 132 informaran de los precios y condiciones. También se veuden.
Una señora desea acomodarse para cuidar ó enseñar algunas jUiñaa ó para ayu lar á coser o cuidar a alguna señora daran razón en la camisería callo de la Obrapia esquina á la de la Habana.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de tí Neptuno núm. 107.
S e ve míe uu mulato calesero y coeltero
servicial a la mano, con principiad da cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende siu lugar 4 redhibitoria. Eu esta unprmif.a imp-mdr m.
®	JARABE
J PEÜT0KAL CUBANO.
ffcJS	flujo Kilo
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DKL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo dd id sangra tidua uu peder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad us ríe una importancia inapreciable sobre to, .en la tisis pulmonar', cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano «I quitarle ia tos los devuelva la calma procurándome el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yedoformo errad»», es una poderosísima medicación paru «arar la lie motiles' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» inuipíent» y general todas las entermedades del oecho.
aoa DEPüaamo de gandul*
Medicamento con privilegio de tí. M., por la íuspeccioujde Es ludios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na uioual de Mediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecei al publico, tíiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nisino, bastara preguular á los miles de ejemplos vivos quo circuirá por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos piesentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado inútilmeute la íóarzaparriiel de Lristol, la de Towsend y el Kob de Ladeóteur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es 1» causa de gran boga que üa adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas ñispauo ainericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de Iv mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, ote. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en 1» botica de tíau José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keumon de Catalá y tíarra, calle Ue danta Te besa y en todas las demas boticas.
ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que. lai'áu separados eu la Habaua, seguir se especificará eu los billetes de pesaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de looaiidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
*	Notas.
l?La carga ser despaohará para Latabinó los día» 30 de Juu¡° y I8 de Julio debiendo bailarse eu los almacenes del camino de nierro de 1» Habana ántes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse los expresados días (sin/alta) eu casada dichos tíres. San Pelayo, Torre y comp.
<¿í No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Lutabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos tíres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 15 y 40 de la mañana.
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga inducción de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se em-uqueu eu todos ios buqjs de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torre y cp. cálle de la Amargura número Ití.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilla] Trinidad, Sr. D. Salvador ¿uluuta.—Tunas de Sancti-Spiritus ires. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón ¿ovios».—Santa Cruz tíres. Goycoeclioa y Marty.- Manzanillo, ires. Caragol, Ecay y cp.—Lnyaino, tíres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, tíres. Ros jhermauos.
Observación.
El di» de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres le 1» tarde.
Tarifa.
¡ Cienfuegos por caballos de carga ó seon tí ® ú S pies cúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem ídem ídem___...... ”	0 60
De la HabanaLas Tunas idom ídem ídem......	”	0	70
| Santa Cruz Ídem ídem ídem......	”	0	80
| Manzanillo Ídem ídem Ídem______	”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem Ídem......	”	1	00
4Habanal7 de Enero de 1SJ6.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor ‘‘Uluevo Cutmuo.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor oomodidad del público, desde el dta cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fá y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
tísaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala .en Santa F6 todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espiirtol ttápfilo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hallándose próxima lafestividal de San Pedro y San Pablo, se recuerda á ios tíres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y lar Turnas do Sancti-Spiritus, que en el viaje semanal de diche buque correspondiente al miércoles I. 9 deí próximo Julio, solo se recibirá carga el rrérnes 38 y sábado 37 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDfl, JBA-tabanó á las Tunas de tíaucti-típirUus con escala eu Cien-faegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último prier-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado/comodo y hermoso buqueacába jde sufr ¡una recorrida general, y reformado de uu todo se ¡ofrece al públi-oo en sn carrera bajo ei siguiente:
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
g.—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
1U.— „ de Cuba y llegara á tíauto Do.uiugo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúe* el H.
11. — „	de Mayagúez y llegará a Aguadilla el 11.
12. — „	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12.
13.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 13.
16.-
RETORNO -Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico
.I 17.
! ,|i
lili)
PUERTO DE DA HABANA.
Satradns de buquei.
Julio 1.*—De N. York «n 7 día» vapor ameicano Virgo capitau Dsakie toneladas 1143, eon efectos a Zaugroixy eompa-ñía.—Pasageros 7.
De Granouk en 53 días fragata ingle»» Mauritin* capitan Ferguson, tonelada» 668, con carbón, á Zaldo, Fesser y eompa ' àia.
De Liverpool eu 52 dias fragata español» Ricardo, capitan Lardeazáoal, tonelas 265, con electos á Troncoio y compañía
Sitlidu de Rugues.
Para Falmouth bergontin iogies,Hsuiuab,¡capitau Esten, por Teñmit ycompañía.
Para Charleston goleta americana Thomas Morris, capitan Murqner por R. Perez Santa Mario.
DR. PONSY CODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barce lona en ei concurso de 1867 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó alto: se ha establecido eu la cufie de la Habana num. 160, entre Sol y Muralla; recibe de¿12 á 1, y de 7 a tí por L noche.
Ateucioil.—Se alquilan por temporada 6 por »no, dos hermosas y cómodas casas eu Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de tían Francisco num. 16, informarán de ellas y sus precios.
Por uuseularse «iidueilo, se véuile eu Ma-
riauao una catín íiUáVu de uiaruposcenn y cantería muy inmediato al paraiero dei ierro-carril, tiene un largo caigaiizo co n meto columnas, sala y oo nedor muy gran le aeis cuarto* corrí -dos, cocina, despensa cochera y cuadra. JSj dará en proporción Para tratar de su ajuste acu laso en esta ciudad calle de (Jiou — negos ua.il, ¿9 eu ioj altos.
Se alquila par año ó por lu temporada la
hermosa quinta titiuada oau José oe Bella Vista situada entre la Vívunt y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden uua y media caballerías de tierra. Darán ra/. on calle de la Obrapia núm. 42
BUQUES ALA CARGA.
Pitra. Marsella.—Admite solamente pasajeros la cor. beta espauo.» "Nuestra Señora do la Lanzada” Capitán D. Pedro Conill, que saldrá apnucipios del mes entrante. ImponJráu calle de Cuba num. 88.
Para Santander.—Saidráel 5 de Julio, el bergantín español “Florencia” capiian Padres. Admite un resto de carga a flete si se presenta con oportumd id y pasageros. Impondrán de mas pormenores sus consignatarios calle de Cuba núm. 88.
VAPORES00STER03
Se vende la casa uant. jLO y titu lártela n
tí situados eu la caire do Apedace cutre cieufuegos y tíomeruelos cuy» exteusioujde terreno consta de 1019 varas planas, apro-pOarto para una gran fabrica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 244 entro la» de Vives y Esperanza.
Haces obre tres meses <iue tallarle la easa
de/su dueño el mulato José DemetrioCisueros, como de 42 años, alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, por negro rizado, usa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabaja: por su cuenta y tomará lo ornares co uj io esta naciendo de cocaero ea carruajes de alquiler; se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles soleitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á 1» casa núm. 172 calle de la Industria, o bien diere senas ¿»guras de la en que pernocte dicho esclavo,
Vapor Eipañol «lientiicgoa.
Oapitau D. Uonstautino Insna
Viaje desde el surgidero de Batabanó átíautiago de Cuba coa escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las (Tunas de tíaucti-típíritus, tíanta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
Julio
IDA.
ITINERARIO 1)E IDA.
tíaldrá de Batabanó todos los miercolei dospues Je la ¡legada dei tren general de pasajeros que sale de la Ilab lua^jestacion de Villauueva) a las ■> y lo minutos de la mañana, y Jlogará á Cienfuegos los mismos dias autos de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la maúaua, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la mañana con destino ñ las Timas de tíaucti-típíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de tíaucti-típíritus ios viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados u media nuche, y llegará á Bata-bauó los domingos de 1 a 2 de la Larde.
ADVERTENCIA.
Los pasa;es y carga se alionarán Amargura L6, casa da los tíres. 9an Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y meras que larán separados eu la Habana, seguu se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad.siempre que esta no haya sido separada ea la Habaua.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batabanó los viernes1 sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dei/camino.de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta/ eu casa de los tíres. tían Pelayo, i’orrejy C? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá imnediatamoute los seuoresjpasajeros para la Habana.
47 Les equipajes se entregarán cu la estación de Vfilia nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 46 de la mañana.
57 t¿cela vigente el notable rebajo de los Hete» de carga, eouduccion de caudales, partidas de asiáticos »Va, &a., queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tíres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura ¡núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 11. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Revlfia y comp.
Aviso importante.
Coa elebjeto deque las numerosas familias que se trasladan á Trinidad, a pasar ias fiestas de Sau Jnan y San Pedro, puedan llegar con oportunidad á dicho puuto; los üneñoi de este her-inuso y cómodo buque participan ai público, que en la próxima ■emana salara de Batabanó ei mártes 23 dei corrien á la hora de costumbre, en lugar del miércoles, siguieudo eu lu sucesivo su iaiuerurio.
La carga se deipachará en la Habana el viórnos 19 y Sábado >6.
Habana Junio 14 de 1868.—Su« Pelayo, Tsrrv y Comp.
Vapores españoles Uúpirlo y (liciifitcgos,
Desde »1 dia 17 de Marzo próximo regirá cu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á un caoallo por cada tres real09 de los que pague á dicho terro-carril. Lado ios puntos iutermedios que no esté expezificada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
17.—	„	de Puerto-Rico y llugra á Agualil» «118.
lá.—	„	de á.»-nadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.—	„	de Majragúez y llegará á Santo Domingo el	20.
,26.—	„	de Santo Do mingo y llegará á Cuba el 22.
'22.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.—	„	ds Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de	rna-
c rugada.
La cargs se recibe desde el dia/29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel ,Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa,, tíres. S. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.— Santo Domingo, tíres. Ginebra Hermauos.—Mayagüez, 16. P. J, Raldiris y c«inp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua Iriart» y comp.—San Tiloma», Camb y Comp.
Se despacha por los Sres. tíau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Polayo-
Capitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acabañe rejarar las graudes avoriis q ia sufrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez so han restaura io comple tamente sus cámaras con camarotes cerrados pir el estilo de “Pájaro del Occeano,” capaces de llenar el gusto mas (requisito al mae exigente,ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale de la Habaua fi las 12 del día y llega ja Nuovi-tas el 10.
16.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11. — „ de Gibara y llegará á Cuba al 13
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 14
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1«.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llagará á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Tañaras y llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba «I 29
29.	— ,, de Cuba y llegara á Gibara el 2 )
1?.— „ d» Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2,— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-uecei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Márquez y cp:—Gibara, Loug iría Rosa y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingston, tírés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea, Latauriey comp.— Cartagena, Srer. Macis hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar
En la Habana se despacha por lostíres: San Pelayo] y ^Herrera: Oficios 53.
Notas:
Se admite carga desde el día 5 en adelante para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocía mientos eu esti para los explorados puutos.
Los vapores de la Empresa Uaceu escala ei Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez Agua lilla, Puerd Rico y tían I homas:
La salida da la Habaua es posterior á la ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de lá Mala Real inglesa procedente de tíanThotnas y Colon, que arriban sobre ei 2 i de uada mss.
La llegada á la Habana es antic-pada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico qu» parte el 3 ).
En la Habaua bay establecidas varias E apresas de vapores
áue’despaehan sus buques semaualmauto á Neiv-York y totros á ew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c > -raunicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misrn* carrera vaporo» ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes Je vapor inglesas y fraucese salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasan lo po Saa Tuomas.
VAPOR B kltC 12LO*A.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Saldrá d» la Habaua á las 12 / llegar tu Iieviias «i 2t
20.— ’ ”
21.—
-21.—
23.—
25.	—■
26 —
26.	—
27.-
ds Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Guantanamo el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñe-z el 26. de Mayagüez y llegara a Aguadillo el 26 do/Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pico y llegará á San/ Tilomas el 28
RETORNO.
2 — Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el 6,
ü —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.-»	„	de Cuba y llegará á Guantánamo el 8.
8.	—	„	de Guantánamo y llegará á Baracoa ol 9.
9.	—	„	do Baracoa y llegara a Gibara el U.
16.— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 de uu 17
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Garcia Martinez — Nuevitas, tíres. Manuel Marqez y!C7—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.—Ba« racoa, Sres. H. Alayo y comp.—Cuba, ores. ü. Juan Tarrida.— Puerto Plata, Ginebra hermanos.—Mayagdez, Sres. P. J. Ral dires y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Jul;y G7—Puorto-Rico, tíres: Caraceua Iriart» y C7—tían Tilomas tíres. loam v C
Se despacha por los tíres. tían Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
(HRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, ,Cartagena, ter rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooiedo, Pa tron, Pontevedra, Palma le Mallorca, Itioadeo, Ilei uosa, Santander, Seoitla, Santa Crai ile t cue rífe, Santiago de da heul, San Sebastian, Santa Marta de Oriioiteiri, l'urrelavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero', Ve racruz é tbiza, las giran Cuba 88, entre Veniente lieg y il urlili' vs Sres.
J. DtiMliSTUB V CP.
3 — Saldrá de Batabanó después de la llegada dei tren gummi de pasajeros que saie de la Habana [estación de VrllunuevaJ á las 5 horas y 45 miau tos de la mauana y llegará á Cieufuegos el mis mo dia antes de medra noche.
,	4.—tíaldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	4—Sai ira de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el £
,	5.—Saldrá de tíanta Cruz á ia media hora da su lie:
gada, entrando eu Manzituillo el mismo dia por
la tarde.
„	6.—Saldrá de Manzanillo á las 16 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 7.
Retorno.
,.	10.—tíaldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 11.
)1,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 12
,,	12.—tíaldra de títa- Cruz y llegará a las Tunas el mis-
l^nw día de noche, eu cuyo puuto permanecerán abordo lostíres. pasajeros hasta la madrugada del día siguiente.
„	13.—tíaldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	13.—tíaldra de Trinidad á lus 8i de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo dia.
tt	13.—Saldrá de Cieufuegos á media noch» y llegará á
Batabanó el 14 de Julio de una á dos de la tarde.
Advertenciai
Los pasajes y ¿fletes se áDonarán ea la calle de la Amargu-
Batabanó á Cienfuegos.......I......
”	á Trinidad ......----.......
”	á las Túnas....................
”	á títa. Cruz ...........	......
”	á Manzanillo.......
”	a 8. de Cuba...................
Cieufuegos Va Trinidad...... .... ......
”	á las Túnas..........	......
"	á Sta. Cruz....................
”	a Manzanillo..........	......
” á tí. de Cuoa................
Trinidad á las Tunas.................
”	a títa. Cruz ..........	......
”	á Manzanillo....;__________
” á tí. de Cuba..............—.
LasTúnas á títa, Cruz....,,........
, a Mauzanillo..;______________
a tí. de Cuba....________—
títa. Cruz a Manzanillo....	......
” átí. de Cuba..........
Mauzanillo á tí. de Cuba............
R . 3^ S fe s » C H’S £ «	^ 1 a « «41 ¡ 22 i 2 § a 2 ■o w
$ 46	co I
50	tifi 1
70	C i
76	s
75	a
1 00	rO 1
30	aS
50	
50	'äs
60	p : tu)
70	h«
30	
46	
56	1
ÜJ	
36	
46	
66	
36	
46	
	
a .
»> a
^4!
£-3
a «
• E as
G)
Po
p§
p§
T§
Pg
Pg
Pg
pg
pg
pg
pg
pg
p3
pg
pg
Pg
Pg
Pg
pg
Pg
Pg
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada uut --nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
«JIPBESADE VAPORES ESPAVOEE? CORREO« UE EA8 AVTIEE««
V 8E1SO «(EiCA.fli»
V>t|»<»r Pájaro del Océano.
Capitán, Ocho».
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua a las 5 de la tarde y Regara á/Nu vita» ei 4.
SOCJIEDADE3 ANONIMAS.
C*mpaiUadel Ferro-cari-iI de iUatau/ias.
No habiendo pulido verificarse 1»juuta genera! ordinaria á que fueron citado» para el uia 21 del cirrieuto ios señores accionistas, as ha señalado per el señor Presidente ¿de acuerdo con ia Jaata Directiva »1 12 de julio próximo , á tas nuce y media de la mañana para que tenga efecio eueisalou de sesione» del pa, radero García,(leude se tratará de todo lo relativo ul primir so-mostré del oorrieute aña social y también de la misiou ñucua eu la úl tima junta general eeu el lin de hacer una adición al reglamento eu el seutido de que pueda cumplirse cualquier« acuerdo sobre fusiones con otras empresas análogas por una mayoría de los cuatro quinto de acciones represuutadas por ios cono arréalos. Le que participo á los señores socios para quo se sirvan as,»» tir a dicha J unta,
Matanzas junia 16 de 1868.—El Contador, [Josi ¡María Casal, Secretarle.
Fabrica <l«¡ Papel de la 11.iban:».
El limo. Sr. Director do A liuiu si,ración so ha servido diaponer se convoque á Juuta general extrao.d uaria para el día siete de Julio próximo alus doce ell Ucasa núm. 124 eu la calle de Compostola, tenieudo por objeto ,1a ju ota acordar la bauza que deben prestar los señores nombrados para la liquidaciou de la Sociedad.
- Habana 2$ ds Juuio de 18o/.—El Secretario, Juan Allende de Osma.
«JOMipstftia cubas» del alumbrado dé gas.
El limo. Sr. Director de Administración, se lia servido señalar el día 6 del eutraute Julio, para qob tenga efecto ia Junta geueral de tíres. accionistas de esta compañía, que ha dd eme rursefiel informe déla Comisión glosadora de ¡as cuentas del uno próximo pasado de 1867 y elegir ñ las personas que han de sustituir a .a untad de los tíres. de la Directiva, cuyo eoni >tido ha terminado. Lo que se participa á los tíre», acciouistas para su asistencia á este acto, á las doco de la mañana del cita o dia en L cas i cabe de Compostola núm. 124
Habana y Junio 20 do 1868—Pedro Fernandez dt Castrar
liilpi-éiKu >!«H Be I -lini ii » r e. W
btiJ'r