4 i 4	/ 'i	m ' \
i 1 1	t \	fej i )\
	i	5H J
	|¡!	ir i
% I / fi		
Y-ÍU M	\ y	.1. J
m
H'
□
PERÌODI G O OFICIA!, DEF GOBIERNO.
«Am. 189
Dojiiing» 9 de Agosto de 1 «es.—Santos Justo y Pastor hermanos mártires.—circular en el Monscrrate.
PARTE OFIGtAL.
FB.IMERA SUCCION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 GKNKKALKH.
: <aübiHRItt,SIIPIKKiR CIVIL IIX M SIBSPfüi Mi, ISLA Di! Gl ':\ Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar ea Iteal orden de 12 de Juuio último se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo, Sr. Por el Ministerio de do la Gobernación se d ice en 10 del actual á este de mi cargo lo siguiente: El Sr. Ministro de la Gobernación dijo con fecha 25 de Febrero último al de Hacienda lo que sigue. La Reina [Q. D. G.] se lia dignado conceder ios honores de Jefe irc Administración civil á D. Ignacio Bernabeu y Ponce de León, que La desempeñado ios cargos de Alcalde y Juez de Paz. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos’ con-siguientes,”
Lo que de órdeii da S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El Secretario interino José de Zularte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 25 de Juuio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
“Exorno. Sr. El Sr. Ministro de la G-oberna-cion dice al de Ultramar en 13 del actual lo siguiente. Excmo. Sr. La Roiua | Q. D. G ] se ha dignado conceder los honores de Jefe de Administración civil á D. Jacinto Cevuelo, empleado que ha nido en U.tramar. Da Real órdeu comunicada por elf -ido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. p* su couocimiento y efectos correspondientes.”
Y de írden de S. E. sa inserta en la Gaceta ra conocimiento general.	«
Habana® da Agosto de 1868.—El Secretario, interino José de Zabarte
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 24 de Juuio próximo pasado se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. Por el Ministerio de Estado se dijo & este de Ultramar en 28 de Mayo próximo pasado lo siguiente. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado tengo la honra de paiticipar á V. E. que por decreto de 28 de Enero último se dignó S. M. agraciar con la encomienda de número de la Real orden de Isabel la (Jatólieu á D. Francisco Lope de López García Magistrado de la. Real Audiencia de la Habana. De Real órden lo traslado á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Podrá, sustituir el contratista los plátauos ó viandas con 0*287558. quilogramos ó sean diez onzas castellanas de menestra.
Üafé en grano tostado 0*014377 quilogramos ó sean ocho adarmes por cada ración.
Azúcar terciado 0*Ü¿8775 quilogramos ó sea ana onza cas»
tulLna.
Sal en glano 6 0*0(17188 quilogramos ó sean cuatro adarmes. i x Ir na coi oxe.usion de yaba 6 incombustible 0.920185 quilogramos ó sean dos libras castellanas por plaza
lodos .os artículos expresados deberán ser de buena calidad l-ara sor admitidos por la Administración del depósito y mientras haya en la pinza tasajo sano y de buenas condiciones, no podrá suministrarse carne fresca ni bacalao.
3, Si por cualquier circuustaucia higiénica 6 convelí i en -cía del servicio, la Administración creyeso oportuno permutar oí lodo ó parto de i As sustancias que componen la ración por otras de las señala Jas, el t oniratista no podrá notarse a olio. 6i ol proveedor tuviese necesidad do variar cualquier artículo, lo pondrá ames ou conocimiento dei Administrador para que elija la susti** tuciuii, según io exija la salubridad de los euimcipados.
4*99 Si la ración se basase en carne íresca ó bacalao-, el contratista deberá aumentar 0’0¿e755 quilogramos ó sea una on?a castellana de manteca por cada uno.
5.39 En ol caso de que el contratista no presente los artículos de buena calidad y que sean rechazados porta Administra* cien, estar'' obligado á sustituirlos desde luego por otros admisi* bles y si.no lo efectuare á tiempo, podrá el Administrador hacerlos comprar eu el morcado con cargo á aquel.
6.59 Será obligación del contratista presentar en el depósito permanente ó eu ios provisionales quo se estableonren tu ol radio de esta capital las raciones quo marquen las papeletas dia* rias de ¡a Administrecion en el concepto de qu^, si a las doce horas de hecho o peuido no se hubiesen entregado, se comprar; n en la plaza por cuenta del contratista y se deducirá su valoi de Ja iquidacion mensual.
7. w El tipo máximun de abono por cada ración será el de
1375 m lósimos.
8* *" A íin de cada mes, la Administración del dopósito li-qu dará el suministro quo haya hecho el contratista quo se reclámala y acreditará por aquella eu sus cue tas mensuales, satis-luciendo al pruveedor, cuando rteiba de Tesorería el importe de
Jas cuentas.
9 89 En el caso de que el cónt atista no cumpliere con la debida exactitud alguna de las condiconos que quedan prefijada*, reincidiendo eu taita, desde luego quedará auuiada la contrata sin que el proveedor pueda reclamar indemnización de mugíala cías.“/ al contrario, indemnizará a !n Admiuistraeion de los perjuicios que le causare por su falta de enmpiimieuto.
10.	J¿1 contratista empezara su ejercicio el dia seis de Setiembre de este año y lo terminará eu cinco dol mismo mes del año venidero de mil ochocientos sesenta y nueve.
11.	Tara poder tomar parte en la licitación deberá cada uno de íos aspiiames a ella liatmr depositado «n la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil escudos de plata con Ja d -bida anticipacou*
12.	El que se queda ec m la licitación mantendrá el depó-sito en ia Tesorería general como garauiía del cumplimiento y lo recogerá á la terna nación del contrato. Los demás Imitadores retirar, n su depósito, terminado el acto del remate. Las pro posiciones debelarán presentarse en la Secretaría de este Gobierno fcjupeiiur civil con sujeción ai siguiente modelo.—2(hartél
1) N. N. y opino dé esta capital, después de enterado del plie go do condiciones, para el remate que debe tener lugar ol dia cinco de Setiembre en la Secretaría del Gobierno Superior civil para contratar la manutención de los emancipados, se compromete á suministrar cala ración por el precio do...--, mié •irnos de escudo, sujetánó jho eu torio á las condiciones propuestas.—Habana etc.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar rcon fecha ocho de Juliopróximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernado! Superior civil lo quesigúe:
‘‘Excmo Sr,—La Reina (Q. D. G.j conformándose con lo consulta lo por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido conceder con esta fecha ol Fase Regio en la forma ordinaria, á un Breve do su Santidad en que se nombra Prelado doméstico á D. Antonio María Pereira, Dignidad de Arcediano de la Santa fgiesia Catedral de esa Capital.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento da la Soberana disposición preinserta de su órden se publica en la Gaceta á los fines consiguiente*.
Habana 8 de Agoste de 1868.—El Secretario interino, José de Zularte.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en deore t > de esta fecha ge ha servido nombrar para el destino de Celador de Policía del Barrio de Pueble-Nuevo en l,t ciudad de Matanzas á D. José Ruizy Ramos en reemplazo de D. José Feros que ha cesado en dicho destino.
Y	de su superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Secretario in» termo, José de Zularte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para el destino de Celador do policía del Barrio de la Asunción en la villa de Guanabaooa á L). Plácido Serafiu Ramos en lugar de D. Pedro de la Paz y Sollozo que ha cesado en dicho destino.
Y	de su superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El Secretario m» terino, José de Zabarte.
intrn ama ijhnkiiai. un la bibmi’hk vini, isla DB cuba.
>I¡u or
Sección 9 ?
Don Ciriaco Llórente y Pascual, apoderado del Sargento 2.° licenciado Matias .Timeno Preciado y vecino de esta ciudad, se presentará por sí ó por tin dío de persona autor za fa en dia y hora hábil eu la 9. ri Sección >ie este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Agosto de 1868.—El Teniente Co^ roñe! Jefe deE, M.I., Antonio Ortis.
Itim-eioH .le ,t<t iiiiiiistritc.itMi local.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar di ce en Real órden de 3 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Por este departamento se dijo en 4 de J unio próximo pasado al Gobernador Superior civil de Filipinas lo siguiente:—Enterada la Reina [Q. D. G.j do ta carta del Regente de esa Audiencia on la que consulta que autoridad deberá conceder licenciad los Escribanos do los Juzgados de ese archipiélago, S. M. de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado se ha servido disponer que las licencias de que se trata se concedan cuando excedan de dos meses, por V. E' prévio el informe del Regente y dando cuenta áeste Miuisterie: las que excedan de quince dias hasta dos meses se concederán por el Regente y hasta quince dias por los Aclaldes mayo res que deberán dar cuenta al expresado Regente.-Y habiendo tenido á bien ordenar S. M, que esta disposición sea observada en la concesión de licencias a los Escribanos de 1 as alcaldías mayores de esa lLla, lo traslado á V. E. de su Real órden para su conocimiento y efeotos correspondientes:”
Y acordado por S. E, su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los fines consiguientes.
Habana 7 de Agosto de 1S68. —El Jefe de la Sección José francisco Mantilla.
El Exeme. Sr. Gobernador Superior civil __ se ha rvido nombrar Capitán Pedáneo de Palma Soriano •ig Üccion de Cuba, á D. Franeisoo del Aguila vucan-por cesación de D; José Domingo Lastra que la ser-i.	.	.
Lo que de orden de S. E. se publica para tos idos que correspondan:
Habana 7 de Agosto de 1668.— El Secretario in-ino, José de Zularte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que se&u necesarias eu un año para los emancipados que existan en el depósito central ó provisionales que se establezcan; y áe.ete fin se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las d:chas raciones para que eou sujeción á las condiciones que ge publican á coutmuacion presenten sus proposiciones cu pliegos cerrados en la Secretan» de este Gobier* no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agesto de 1868.—El secretario interino,—José Zularte.
Condiciones para el remate de suministre de naciónos á los «man« ciliados que existan en el depósito c astral y en les provisionales que te establezca»!
I, **	I-« ración diaria de cada emancipase se compondrá
de tagajo de Buenos Aires, p,to sin hueso ni requemar 0*287,5o8 quilógramosó »,an diez onzas castellanas.
Kn su delecto igual cantidad de carne fresca sin hueso y.de buena calidad y en lugar de anides artículos de 0*345,069 qui-lógrumos ó sea doce onzas castellanas de bacalao de primeta ce-liüad, plátanos machos verdes en buena sazón ‘¿’990,600 quiló-gri.mns ó sean seis y media libras cus» «Lanas. En su sustitución podrá suministrárseles v.andas, [boniat o, malanga y ñáme, pero nunca yuca] 2*760,657 quilogramos 6 aquiu seis libras castellanas
Sección de Fomento.
Por él Ministerio de Ultramar .so eomuuioa al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 21 de Junio pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Enterada la Reina [Q. D. G.J de la carta oficial de V. E. número 199 fecha 3 de Marzo último dando cuenta üe haber declarado sin efecto Jas matrículas expedidas por la Hacienda á varios individuos que las solicitaron para funcionar como Corredores y teniendo presente que si bien conforme á las disposiciones que regulan la contribución industrial y de comercio y á lo dispuesto eu el decreto de las Cortes de 1811, todos los que se suscriben en la matrícula y sa-tisfaceu la cuota correspondiente tiemn derecho á ejercer cualquiera de las industrias comprendidas en lss tarifas, so entiende esto a excepción < a las profesionales ó que exigen un título, S. M. ha teunio á bien aprobar la providencia de V. E. mandando que no se inscriban en la matrícula de Corredores de Comercio dios quo carezcan de tíralo y de las demás circunstancias que las leyes exigen.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden se publica eu la Gaceta de órden del limo. Sr. Director para gener&lconocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1S68.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Gustillo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán comparecer cu esta oficina y sección indicada por sí ó por medio de apoderado para enterarse de lo resuelto en las solicitudes que sobre cédula de privilegio han elevado al Excmo. tír. Gobernador Superior civil.
Sres. Arnold y Sears.
Don Fian cisco Elizondo.
Don Matias Querido-
Habana 7 de Agosto de 1868.—De órden del Ilm.o-Sr. Director.—El Jefe de la Secion.— José Cánovas del Castillo,
¡«ESPBCCION 1)K OBRAS PUBLICAS
Sección 1.3
El limo. Sr. Director d^i Administración, en vista de lo manifestado por la Inspección de forro-carriles, de conformidad con lo propuesto por la misma y eu uso de las facultades que le cempeten de acuerdo con esta Dependencia se ha servido admitir la renuncia que hace de su cargo de Ordenanza de la indicada Inspección, don Antonio Rodríguez, nombrando en su reemplazo con el haber auual de 720 escudos con que está dotada esa plaza á D. Jacobo Cástrelo.
Y de su órden se publica en la Gaoeta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 1? de Agosto de 1868.—El Inspector Io, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2?
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro de Bnaiz que necesite el ganado del ramo de Obras públicas en el -svgundo Distrito durante el tiempo que media entre el l. ° de.Octubre del coment« año y el 30 de Junio dei siguiente, bajo el tipo de catorce escudos fanega, ó sea por cada mil mazorcas, re lia fijado el 10 de Setiembre próximo puraque la subasta tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las 12 del dia indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se iuseitaá continuación.
4 Las proposiciones que con arreglo al modelo que aparece al pié deberán presentarse, irán acompañadas de la carta de pagocpie acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de doscientos escudos sin cuyo requisito no serán admitidas.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones ¡guales, se proced erá en el aoto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 4 de Agosto de 1868.—El Inspector 2. ° , P. A.—Eduardo F. Trujillo.
l’liega ié condiciones quo nd-mas de bis ¡funerales pura las contratas de obras publicas, habrán d» regir para el suministro de rnaix que ha de consumir el gunudo del ramo que se emplee en los trabajos del 2. ° Distrito.
1.»
El centratista se «bligaiá al sumíuhtro del maíz que su no cssile para los bueyes, ínulas y caballos ó cualquiera oíase de ganado perteneciente u! rumo y desanudo u lus irabujos que se ejecuten por administración en ol expresado distrito bien sea> estos de uueva construcción ó de i apuración ordinaria.
2.*
El suministro se hará en la cantidad de fanegas que se pidieren p«méudo!as el contratista en los puntos de residen«! t de las cuadrillas,
3.	«*
Pura conesimieuto del contratista se advierte que eu la actualidad existenen el Distrito 121 buejes y 10 mu lus, graduándose la ración diaiia de ios primeros en 70 mazorcas y 30 lude los segundos: perb como tauto estas racionar como el núinoro de ammnles puede variar diariamente, el contiatista mu tendrá derecho A fundar en esas vuriae unes reclamación alguna, sujetándose scísmoni» parad suministro Alo que se previene eu el artículo anterior.
4.	=“
Les pedidos se liarán por los sobrestantes con el visto bueno del Ingeniero, cou tres dias de anticipación por lo menos, á cuyo efecto si ol cuutiatista no residiese en Pinar del liio ó punto ú.» mtdiaio á las obras, designará persona encargada de recibirlos, y autorizada debidamente para sustituirle.
La» propoíioloues no deberán exceder de eatorce escudo» per fanega de maíz ó sea por cada mil mazorca».
El maíz será siempre seco, sano y del llamado de primera y el peso de cada fanega no bajará de 126*324 kilogramos, 6 sean once arrobas c«ñ paja y tusa eu tiempo de seca y de catorce arrobas en tiempo húmedo.
7.“
En el preeiso término de quince días contados desde la te cha en que se comunique la adjudicación al contratista prestaiá este la fia saeu la Tesorería general por valor de 500 escudos efee ti vos, en billetes 6 acciones del Banco Español, para garantir el cumplimiento dol contrato, y forma rá la correspondiente escritura lública en esta ciudad, de la cual debe remitir te timóme á la Iuspcecien del ramo, quwdando sin valor la adjudicación del mismo, c»so de no verificarse así, cou pérdida del depóuto verificado pata tomar parte cu la > ubastu, y quedando ademas responsable de le*; perjuicios que con tal motivo se irroguen al servicio.
La contrata principiará á regir desde el primero de Octubre del presente año, y terminará eu liu de Junio de 1869.
9.»
En caso de falta, el contratista repondrá en el térmiuo de quince días las cantidades invertidas por su cuenta para la pio-vision dol maíz comprado pura el ganado; do no hacerlo so le re tendrá eu el primer avalúo la misma cantidad pala satisfacer su ¡mpoiteó completar la fianza, y si dicho avalúo no fuese suficiente y tampoeo repusiese por sí el gasto hecho, se considerara desde luego resciudtdo el cpiitrato y sujeto a las prescripciones del pliego de condiciones general s.
Haoana 4 de Agosto de lt68.— Aprobado en 28 de Julio ,do.—El Inspector 2. »—i*. A-— Eduardo F.Trvji»
piéximo pas Ito.
Modelo de proposiciones.
p n N..............vecino de...... entera lo del anuncio inserto e„.............. [aquí so indicará el periódico] ... del día-[se
dira là fecha y numero del mismo]--- so comprometo A tomar
n su cargo el suministro del maiz que necesite el ganado del !.. distrito, cen estricta snjecion al pliego de condiciones aprobado
eu28de Julio próximo pasado por la cantidad do.........[aquí
so estampará lu cantidad porque se ofrezca hacer el süivic.o escrita eu letra]....porraciou.
f l-'eeha y firma del proponente.]
INTKNlrENCIA «JENEOAL ÜE ltttAL HAOIENÜA 1>K LA SIEMPRE PIEL ISLA 1>E CUBA.
Por el Ministerio de Ulltainar se comunica con fot h¡t 3 'lo Jallo último al Excmo. ¡Sr. Gobernador fcu-nerier civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Eu viata de uua instancia de varios comerciantes establecido* en la isla de danto Domingo, remitida por acuerdo del Congreso de tires. Diputados á este Ministerio, en solicitud de que se les iudttnnice de ias pérdida» qu» sufrieron en sus fortunas, con la guerra y abandono Ja la citada Isla: Considerando que expedientes análogos al que motiva la presente órden han sido resueltos en el sentido d* que el Estado no está legalmente obligado á resarcir los daños y pérdidas stu fridas por los particulares en casos de esta índole, y que si por circunstancias especiales se creyera conveniente indemnizarles en todo ó eu parle, lo cual no sucede hoy, procedería presentar á las Córtes un proyecto de ley en que se determinasen el modo y la forma déla indemnización: Considerando que tratándose de un caso fortuito, de un acoidentc que el Estado no pudo evitar, que no estuvo ea eu mano impedir, y á quien en primer término perjudiué, resultaría que accediéndose 4 la in-
demnización solicitada, uo solo so constituiría responsable el mismo Estado in cuanto á particulares con los cuales no tiene relación alguna de derecho, sino que vendría á acrecentar las pérdidas de mas ó menos consideración que el mismo sufrió en la meueion ida guerra, la Reina fQ, D. G.j conformándose con lo cónsul» tado por el Consejo de Estado en pleno se ha servido desestimarla pretcnsión de que queda hecho mérito y declarar que el Estado no está legalmeute obligad* á las indemnizaciones que se piden. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y acordado por S. E, en 2 del actual su cumplij miento so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1868.—Manuel de Lura,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil entre otrqs cosas lo siguiente:
“La reforma arancelaria que realizó el Real decreto de 12 de Marzo de 1867, fue inspirada por eleva das consideraciones políticas y administrativas desen vueltas con meditación ¡y desarrolladas en disposicio ue* prudentemente liberales definidas como el medio mas eficaz ú quitar á ios especuladores fraudulentos el ali cíente que antes eueoutraban para sostener su reproba' do tráfico. Puede tal vez existir alguna desproporción en determinados artículos de la tarifa arancelaria y h administraciou de esa Isla con la enseñanza de los lie chos práctico», debe demostrar esos defeoios si existen para contribuir al perfeccionamiento de aquella obra peto ¡o que es de todo puuto indispensable y recomiendo á V. E. muy particularmente es que continúe siendo iuexorabiü cou los funcionarios quti puedau apartarse de la senda dd estricto deber olvidaudo el en que es tán de corresponder á la confianza, en ellos depositada y que asimismo estimule y premie ó proponga pava recompensa eu su pasa á los que se distingan por su moralidad y celo por el servicio. De esta manera la reforma araueelaria realizará lot propósitos del Cobiat-HO y producirá el aumento de los ingresos del Tesoro. Sobre este punió recomiendo¡gualmeute á V.E. se sirva dictar la orden que su reconocido celo le inspire como mai conducente para hacer efectivos con prontitud los pagarés de Adúuuas qua par causas que lio son de este miimvnto señalar se hallan pendientes de cobro y componen una elevada suma. Como caimplemento de cuanto se refiere á la Administración de este ramo, espero que Y. E. acordará las medidas oportunas para que sa cumplan sin dilación,las disposiciones dictadas y reite radas sobre reforma de ja instriícion vigente: la que ha de hacerse concillando en cuanto seau posible las necesidades y costumbres de ese comercio con la forma con que están redactadas las otdenauzas de la ^Península,”
Y acordado por 8. E. su‘ cumplimiento con fecha 18 del pasado se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 7 de Agosto de 1868.—Manuel de Lara.
miento de lo prevenido en el artículo 8. • decreto de 1.® de Mayo de 18Ù6.
Habana 29 de Julio d* 1868.—Manuel
Sección central de Aduanas.
del Beai de Lara.
comunica con focha
al
12
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 cfel mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente í
“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G J del expediente remitido por V. E. con carta número 735 de 14 de Juuio anterior, referente al convenio proyectado entre esa Intendencia y el Bunco Español p ira encargar á este establecimiento de la cobranza de la» contribuciones directas de la, Isla, durante el período de cuatro años que empiezan el primero del presente mes y terminan en fin de Juuio de 1872; y enterada S, M. de cuanto del mismo expediente aparece, encontrando e_l citado coqvenia en armonía con ias bases establecidas en la Peinti»ula para igual servicio, é indicadas á V- E. como fundamento para las que se consignasen al llegar el caso presente, oido el Consejo de Estado en pleno y do’conformida* con su dictamen, so ha servido aprobar lo hecho, autorizando á V. E. ¡rara. que sin pérdida de tiempo se otorgue la competente escritura y se consume el eoutrato, en la inteligencia de qu e la condición que habrá de adicionarse en términos de que quede lerminautemeute establecido que las entregas que el Bmco haga á los Ayuntamientos por razón de cern imos adicionales habrán de estar en armonía con la recaudación verificada sin excederse de la parte proporcional que á aquellos corresponda eu le hecho efectivo, y de que en la décima tercera se haga igualmente la adición prepuesta por la Intendencia y aceptada por la Junta del Banco, relativa al cambio por aquel Establecimiento de los billetes que el Tesoro necesite reducir á metálico pata pago de sus atenciones. De Real órden lo digo á V. E. recomendándole que luego que se otorgue la escritura remita copía autorizada para que obre sus afectos en este Ministerio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
IIabana 5 de Agostó de 1S6S.—Manuel de Lara,
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Julio último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Marina dice al de Ultramar en 28 de Junio último lo siguiente.—Al Presidente de la Junta consult.va de la Armada en Real órden de hoy digo lo que sigue:—La Reina f'Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por mi Ministro Je Marina de acuerdo con el Uonsejo de Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente:—Artículo 1. °—El pase á la carrera civil de jetes y oficiales de los difereutes cuerpo» de la Armada, constituirá en lo sucesivo uua situación defini» tiva y eu uingan tiempo podrán volver á los puerpos de que procedan los que sean bajas en ellos por este motivo.—Artículo 2. c—Los jrfes y .oficiales que actual« mente se hallen sirviendo en las carreras civiles conservarán el derecho de voR er á ingresar en sus respectivos cuerpos por el término d : dos anos, á contar desde la fecha en que hayan sido baju, según está prevenido por Reales órdenes vigentes,—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Ministro de Marina, Mjrt.iu Beida.-De igual Real órden lo traslado á V.E. para su conocimiento.—De Real órden comunicada por e: Sr. Ministro de Ultramar lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos consiguieu-tes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 ie Agosto se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 4 de 1868.— Manuel de Lara
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu vista de lo consultado por el Guns-jo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia genetúl, usando délas facultades que le ceuoede *1 artículo 9, ° del Rea! decreto du 11 de Abril de IS65; se ha servido anticipar la suma de diez y siete mil escudos para cubrir las obligaciones que afectan al artículó único capí» tulo 16 Sección 6.* material de telégrafos- del presupuesto de 186V á 68, á reserva de ia superior resolución del Gobierno de S. M. y de completar el expediente.
Lo que se publica ea ia Gaceta oficial eu cumplt-
Por el Mine torio de Ultramar se Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Junio ultimo la Real órden s’guiente:
“Excmo. Sr. — Con eeta fecha digo al Sr. Ministro ,’e Estado lo que sigue.—Instruido expediente eu este Mi» nisterie para determinar si las harinas de C tetilla conducidas por el rio Duero á Oporio para su trasporte á las Islas de Cuba y Puerto Rico pierden á su importación en uqueijas Antillas su carácter de producción y procedencia nacional, para el adeudo de derechos; eu vista do lo manifestado por el Ministerio de su digno cargo, y examinado el convenio de 21 de Setiembre de 1.835 y el Reglamento de 23 de Febrero de 1841; S. M. considerando que existe eu Oporto mi di-pósito |iara los géneros, frutos y efectos procedentes de Es-pana de cualquier especie que sean, couducidns ¡ or el citado rio en buques españoles ó portuguests, cuyos artículos atendida la índole y naturaleza uel depósito y el verdadero espíritu del convenio eu España y Portugal, no pueden menos de conservar, al salir d* aquel establecimiento con destino á tuiaqjosesion española, su primitiva naeionalidaa y procedenci», se ha dignado declarar que la harina española, a-í coma todos las géneros, frutos y efectos procedentes de España conducidos por el Duero á Oporto eou destino á nuestras Antillas deben ser admitidos en estas como de procedencia y producción < spa-nqlafy disponer al propio tiempo, que por ahora y como reglas fiscales, se observen Jas consignadas en el nrtíeu-IÓ244 de las ordenanzas generales de la renta de Aduanas de la PeLÍusula—De Real orden lo traslado á V. E. con inclusión de copia del referido artíeu'o 244 y de un ejemplar de los convenios de 1835 y 1866 y Regiamente de 1841.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en decreto de 18 del que cursa la trascribo á V. S. incluyó tdole copia del artículo 244 á que alude para su inteligencia y efectos correspondientes.
Articulo que se cita.
Ministoiio deU tramar. — Ariíeulo 244 — Ei cumcrcio de ea-bolaj« desde la Aduana de la Fregeued* á los domas puertos del Ueiuocoii transito eu el depósito ustub.euidu en OpOit«, so llura u (servándose las disposiciones s¡¡>uionti s.—1.a l'ura los e eetos comerciales, se cons derará la referida Aduana como nía ritan» de primera clase, eu aquilas expedición s que tengan relación con el tratado do 2i de Setiembre de 1835 yol Reglamento de 23 dé BYbrero de 1841 —2.a Las expediciones do la Frt-gonodu á Oporto so efectuuiau cou registros de cabotaje y pa ra formarlas presentarán los interesados facturas triplícalas, dos p*ru los efectos de las disposiciones sobre osle comercio y ia otra para remitir á la Dirección general.—3. a Al salir lus mercan» cías del depósito, b s consignatarios 'presentarán al CiTusit I de 8. M. ou Oporte tn s facturas en les que c-nsto el núm., oíase, mar cu y numeración do lus bultos queso embarquen, l., calillad y cantidad do las íuercuuuia», puuto a donde so destinen, su consignatni ii , ol del bu |ue en quo su verifique el embarque, el del Capitán, su clase, au matricula y el número de toi eludas qu« midan, como asimismo el núm. de registro do cabota je cou que entraron en «I depósito y o) d: la factura incluida eu riii ], ■> logistrO.—4 ; Oou u i ejemplar do estas facturas 6 nota», for mará ol Cónsul el ¡o»
¿ »tro que entregará al Capiluh pa.u los efectos prevenidos ou estas ordenanzas, íemitiendo a la Dirección general al verificarse cud» expedición, tantos duplicados de facturas, como do estos se hubieren «rusentado y 5B A fiu de cada mus remitirá el expresado funcionario á la Diroeclou General un estado de entradas, salidas y existencias del depósito, con o! objeto do llsvar á este la cuenta corres,ion Heute.—Ks copia.—El .Subsecretario,—José Nacarine Biabo.
Lo qu» de órden de S. 8. i. se publica para general conocimiento.— Domingo Loptz.
Orüenucion «le T1:ii íhu «leí áposlitdero «te lit Uubanu.
Secretaria.
Iguoráútlose e¡ domicilio de don Francisco Gaspar coulrulista para el sumiuiwtro de culzado á la Real Marina, por no hallarse en el que anteriormente tenia [calle da B.rrnaza) ha dispuesto el 8r. Ordenador del Apostadero se le cita por tres números consecutivos cíe la Gaoeta oficjal y Diario do la Marina para que ea el término de tercero dia se presente en cata Secretaría de mi cargo á enterarse de asuntos referentes á su contrata, apercibido de que no habiéndolo verificado el lunes próximo diez del que cursa, le pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Secretario.— Ignacio de Negrin-
ICetil Aiiilieiicii« Preluriiii de i:i
Secretar t i.
Sección de Tribunal Pleno.
Circulur.—No habiéndose elevado uun por algunos Alcaides mayores el itifotme que se les pidió de órden de es[e Superior Tribunal eu pleno, por circular de ocho de Enero último relativo á la aplicación de la ley i e 26 de Junio de 1867 y Real decre.o de ia misma fecha sobre relorma de la ley de Enjuiciamiento civil en io concerniente al juicio do desunció y que les fué recordado en_L6 de Abril próximo pasado se lia setvido disponer el Excmo. o linio. Sr. Regente se recuerdo nuevamente á.Jos que aun uo lo lian verificado para quo remitan á esta Superioridad el precitado informe dentro del término de tercero día.
Y en ejecución de io dispuesto por S. E. I. se ptt» blica la preseule para inteligencia y exacto cumplí« miento de aquellos á quienes corresponda.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Secretario, Andrés Caparros.
Sr. Alcalde mayor de....
Circular.—Habiendo llegado á conocimiento del Excmo. é limo. Sr. Regente que por algunos Juzgados del territorio y otros funcionarios se aplica indebidamente el papel d»l Sello 4. ° de oficio á usos ntuy ágenos de su objeto, y que se emplea liasia para cerrar pliegos, no obstante que el del referido papel está, bien determinado en la Real cédula de 12 de Febrero de 1830 teniendo presente ademas S, E. i,t que á cada A cubila mayor le está asignado eu I03 presupuestos ge-i erales el correspondiente material para ocumr a lo» gastos de papel común para sobros, borra lores y demás con el fin de que el irregalar uso indicado cese y de que sa invierta el expresado papel sellado úri ca y exedusi-vauieuie cu la tbnna que la citada Real cédula previene ba dispuesto dicho Excmo. é I mo. Sr. Regeato se boga sabor a las ¿Vícaldias mayores del territorio por la presente circular qub en lo sucesivo no dediquen el te-p( [ido papel sellado á otros futes que á los <|«e van significados; cuidando igualmente do que los funcionarlos de *us respectivas dependencias lo empleen en la prevenida legal forma dando cuenta á E. S. 1- de eital quieta contravención ú lo que en la presente cin tilar se, pro* viene. Y de órden de S. E I. »e publica para su mas puntual observancia,sin peijuicio;cle que se bagado ella I» correspondiente anutac¡ou en cada Juzgado y se avt.
ILos guaide á V S muchos años. —Habana Agos» to 7 de 1868.—P- I—El secretario.—José A. Gomes,
Sr. Aloalde de.................