Caso octavo—Clases pasivas.
A las nóminas de retirados, jubilados, y cesantes de todos los ramos, así como de los emigrado s de América y de pensiones de exclaustrados no deben acompañar la fé de ex.stenc.a de todos aquellos que firmen por sí el percho de sus haberes, y solo se hará en los que cobran por poder ó auton-zacion en cuyo caso ha de acompañarse copia de ella en el primer mes yen las sucesivas se citara
la nómina á que se unió.	. ..	.
A las de pensiones de monte pío civil, monte pío militar y de gracia, que no solo necesitan acreditar «ue existen, sino es que se conservan en estado de viuda ó huérfana, que es lo que les da derecho al percibo de la pensión no pueden dejar de acompañarse las fés de existencia y estado. La justificación que debe acompañarse a las nóminas se presentará por los interesados a la Administración respectiva desde el 25 á fin de cada mes, debiendo cerrarse estas dicho día. Las altas que hayan ocurrido en el mes por nuevas declaraciones de derecho y para que esta Ordenación haya autorizado á la Administración por estarle consignado su pago, ú otras causas, se pondrán al final y se
seguirá^sun ^	]os Administradores reciban
la órden para abrir el pago á las clases pasivas procederán á ello durante solo diez dias, pasados los cuales, se deducirán del total de las nóminas las partidas que deben darse de baja por falta de presentación al cobro, de justificación ó por fallecimiento, y las remitirán con todos sus justificantes, así como una copia de cada una ellas, á esta Ordenación, quien, después de examinadas, procederá á extender los oportunos libramientos y á unirlos á las mismas y sus justificantes para que puedan datarse en cuentas.
Se encarga la remisión en las fechas citadas de los datos expresados para evitar que los interesados sufran retraso en el percibo de sus li aberes.
10. *
Del importe de los haberes que indebidamente se libren y satisfagan por falta de conocimiento de las variaciones ocurridas en el personal, se propondrá la declaración de responsabilidad para el Jefe de la dependencia que incurra en la omisión.
Del recibo de la presente circular y de quedar comunicada á todas las oficinas á quienes toca su cumplimiento se servirá V. darme aviso.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 9 de Agosto de 1867.
Antonio Belmonte.
Sr....
Administración de contribuciones de	_________
MODELO NUMERO 1.
Mes de
de 1867.
PRESUPUESTO DE 1867 A 68.
Sección 454
Relación detallada de los libramientos pagados en esta Administración y en las administraciones y colecturías de Aduanas que de ella dependen, en materia de fondos por cada artículo, capítulo y sección durante el mes expresado.
Fecha de la expedí-ion del libramiento
N ? de la Ordenación-
Explicación,
Su importe en escudos y milésimas. Por artículos.	Por capítulos.
8 de Agosto 1867.
25
10 id.
36
CAPITULO Y.
Artículo 1 ?
A D. N. N. habilitado del personal de la Administración de contribuciones de tal punto por haberes de Julio último....................
Artículo 2 P
A D. N. N. habilitado del personal de la Administración de Aduanas de tal punto por haberes de tal mes.
1000
1000
500
500
12 id
42
Artículo 3,®
A D. N. N. habilitado de la Colectu-. ría de Aduanas de tal punto por sus
sueldos de tal mes........................... 300
A D. N. N. habilitado de laid. id. de tal parte por los sueldos del mes de............................................ 200
Total del artículo 3 ?	....	500
Total de la Sección 4 ?...................
500
2000
Eatá conforme con los libros de intervención de mi cargo y con la cuenta rendida del Tesoro por ingresos y pagos.
El oficial interventor.
Fecha y firma del Administrador.
NOTA, En la misma forma se detallarán los reintegros citando la fecha y número del cargareme en vez del libramiento de
Sección 4 3 Capítulo 5 °
Agosto 1. ° 6 7
MODELO NUMERO.2. PRESUPUESTO DE 1867—68.
Artículo 1. °
Administraciones locales de Rentas
Hacienda.
Personal.
Escds. Mils.
Resto de consignación en fin de Julio..............
Consignado.......................................
Aumento consignado por órden especial.................
120
2000
500
15 Baja—Por libramiento á presupuesto.
Quedan.
17.
Por reembolso.
26. Baja.—Por rectificación que afecta al capítulo 5. ° art. 1.'
2620 900	
	1720
320) 200 170	■ 690
	2410
700 950	1650
Quedan.
Setiembre 5. Consignado.
760
2000
9—Baja por libramiento á pagos en suspenso.
2760
900
Quedan.
11 Aumento.—Por reembolso.
1860
70
1930
13 Baja—Anulado........
„	Por libramiento
• ;...................................:........ 50)
á presupuesto................................. 1140)
Quedan.................
1190
740
INTENDENCIA general de real hacienda de la siempre PIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
El fixemo. Si-. Gobe.aador Superior civil, de con» formidad cou lo consultado por el Consejo do Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, en uso de las facultades que le están conferidas por el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar la ejecución de las reparaciones que de carácter urgente son necesarias en la parte del edificio que fue convento de San Francisco ocupada por la Administración de Contribuciones de esta ciudad, presupuestadas en dos mil doscientos setenta y einco escudo?, abonándose con cargo al artículo 2 ? capítulo 3 ® sección 4.3 reparaciones ordinarias, sin perjuicio de que al liquidarse el artículo en su oportunidad se hagan las transferencias de los sobrantes que hubiere en los demás artículos del capítulo ó se solicite el crédito supletorio por el déficit que resulte, todo á reserva de la Soberana aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo al ariículo 8. ® del Real decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habana 7 de Julio de 1868.—Manuel de Lara,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
’ Administración ,<lc Contribuciones de la' llahiiu*.
Los Sres. comprendidos en la siguiente relación, sus herederos ó personas que los representen se servirán presentarse en esta Administración local sita en los al-
D. Juan de A rango y Pacheco.
D f Ana María Risel.
D. Pedro Torruella.
.. Andrés Valdcs Hernández.
Herederos de D. Antonio Ponce.
D. José María Quintana.
Herederos del Sr. Marqués de Casa Ramos.
D, Manuel Chacón.
Itere loros de D. Nicolás Meudive.
D ? Cecilia Pérez.
D. José María Fuentes.
.. José Nicolás Morejon.
.. Bernardo Guillet y Riveyra.
.. .José de Borjft y Lima.
D. 3 María Dolores Lersundia y don Guillermo Sarabia y Loinaz.
D. José Matamoros.
.. José María Fernandez de Cueto.
Habaua ¡4 de Julio de 1868, —El AImiuistrador Callejas.
Por disposición del Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda aehan de rematar los efectos que á continuación se expresan tasados en 173 escudos y los cuales se encuentran depositados en el palio del edificio que ocupa la Sección central de Contribuciónes en la antigua Aduana.
EJectos. .
Escds. Mis.
tos del ex-convento de San Francisco en dia y hora há bil para enterarles de un asunto que les concierne:
D. Isidro de Torres y D. José R. Capote. Herederos del Teniente Coronel D. Juan José Presno.
Herederos de D. * Manuela Ayllon.
D. Miguel Menocal.
D. Carlos Legorburo,
D.88 Genoveva Leonar.
D. Juan A.ntonio Torren.
„ Pedro G. Villainil.
,, Luis Hernández.
„ Fraucisco Ramón Nufiez.
Habana Julio 13 de 1868,—El Administrador, Callejas.
D, Juan Bautista Alvarez ejecutor de apremios de la Hacienda, ha sido suspenso eu su destino por ahora é Ínterin no recae sentencia ejeutoria en la causa que se le sigue eu la Alcaldía de Jesús María sobre exacciones ilegales qne intentó hacer al desempeñar funciones administrativas con despacho de esta Administración. Y para conocimiento de las Autoridades y particulares y al objeto de que no se le presten auxilios si llega á pedirlos como tal ejecutor, se inserta el presente en la Gaceta.
Habana Julio 13 de 1868.Callejas.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación, sus herederos ó personas que los representen se servirán presentarse en esta Administración de Contribuciones, sita en los altos del ex-convento de San Francisco para enterarles de un asunto que les concierne.
67 arrobas de hierro de desecho dulce y fundido á escudo una.
8	piezas pino 7 mts longitud y
U’20 grueso (término medio) á 4 escudos una.............
9	marcos elípticos de 1’áO por 1
eje, los que asi como las ho* jas son de madera dura re«, forzadas, unos y otra forradas de cobre al exterior y claveteadas de lo mismo y cou los herrajes de juego y seguridadde metal reforzado, á6 escudos juego............
5 carretadas de maderamen inútil de varias clases, consistente en puentes, duramentos, soleras, defensas, marcos, puertas, verjas, mamparas, pies desechos, torna puertas, escalones ydemas efectos dese hechos, á 4 escudos una carretada.........................
Total........—
67
32
54
20
173
Dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde del dia 21 del corriente mes en las puertas del extinguido convento de San Francisco en cuyo local se en cueutra esta oficina,
Lo que se publica para general inteligencia pu-diendo los que se interesen ocurrir á esta dependencia en horas hábiles.
Habana y Julio 13 de 1868.—Callejas.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta en publica subastado las casas sitas en la Villa de Guanabacoamarcadas con el núm. 70 déla calle de Cadeuas y la 53 de la de Jesús María y compuestas de mamposteria, tabla y teja con 41’80 metros de frente por la calle de Cadenas y de 43’10 metros por la de Jesús María y otra fachada á otra calle con 2 F30 métros componiendo una superficie de 11395 metros y tasadas en la cantidad de 16,851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia estar señaladas las doce del dia 11 del mes de Agosto próximo para que tenga lugar simultáneamente el remate de las expresadas casas en laB puertas del extinguido convento de San Francisco de esta ciudad en el que se halla esta oficina, y en las de la Colecturía de contribuciones de la Villa de Guanabacoa, pudiendo acudir los que se interesen á los nombrados locales a enterarse de la tasación y repartimiento do dichas fincas, de las diez do la mañana á las cuatro de latardede los dias hábiles.
Habana 9 de Julio de 1868,— Callejas.
Administración general de Correos.
Hasta las 9 de la mañana del dia 18 del actúa', se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio qne baya de conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Tliómas, dejando en este último punto toda la que ocurra para E uropa.
Habana 13 de Julio de 1868.—Chinchilla.
Instituto de segunda Enseiiau’/.a de la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar la variación hecha eu el cuadro de profesores del Colegio privado “Santo Tomás,” por la que D. Luis Pelion de Persauo Be encarga del desempeño de la asignatura de francés que antes estaba á cargo de Don Alejandro Aveline.
Habaua Julio 14 de 1868.—Paulino Alvarez Aguiñiga,	________ _________________
CU ARTA SECCION,
OFICINAS L.OCAI-KS DE l.A HABaN i
Oobieriio Político de la Habana.
D. Ramón Picó y Alemán ha ocurrido á este Gobierno Político solicitando matricular la marca de cigarro» titulada “Yarina”.
El Excmo. é Ihno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenteu en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de que se trata y establezcan bus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habaua Julio 14 de 1S6S.El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Alejandro Villar y Villar, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Jockey Club.’
El Excmo. é lleno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de qua los dueños de mareas ocurran á la Secretaiía de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Arango y Cepero. .. Joaquin Herrera.
.. Joaquin G. Menocal.
D. Anselmo G. del Valle, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada, “Flor de Anselmo G. del Valle.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar ios dfeeños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho días.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Paulino Perez Gil ha acudido á este Gobierno I en solicitud de establecer una panadería en la casa número 72 de Arroyo Naranjo.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretar ía de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 13GS.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Gerardo Mazoni ha acudido á este Gobierno en
solicitud de establecer una fábrica de arados eu la casa número 359 de la calle del Piíucipe.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fui de que los (pie se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1SG8.—El Secretario, Diego García Nogueras.
< oimiiid inicia general «le la Habana y <»o!>ierno iHílñar de la l’la/.a.
Orden de la Pinza del 15 de Julio de 1868.
Mañana .1.leves 16 del actual, celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este Distrito para la vista y fallo de los tres procesos instruidos en la misma, el primero contra los asiáticos Leonardo, Joaquín y Simón por homicidio del negro Pedro José contra-mayoral del Ingenio ‘‘El Feliz” en Bolondron, el segundo con I ra don Joaquín Ramos y don Belen Vigoa acusados de asalto y robo eo Alquizar, y el tercero contra don Juan y don Manuel Bada e Isla (hermanos) don Gervasio Silva, don Marcelino Marino y don Juan Arias por incendio de la; tienda “Diablo Mundo” sita en la calle de la Industria número 120 de esta ciudad. —Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente de dicha comisión asistiendo como vocales del consejo dos capitanes del cuadro del. Reemplazo uno del batallón de Ingenieros uno del regimiento de la Habana uno del regimiento Artillería de á pié y otro del cuadro de Reemplazo y ooino suplentes uno del regimiento Artillería de Montaña y otro del Batallón de Ingeniaros.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la capilla de los Pabellones Militares á las diez de su mañana por el OapeJIan del regimiento Lanceros de la Reina concurriendo como supleutes el del primer batallón del regimiento Artillería á pié y terminada se pasará al Salón de Cousejos para la celebración del acto.—Por el primer batallón del regimiento Infantería de.la Habana que cubre el servicio de plaza en dicho dia se establecerá la guardia de costuxubre en ios expresados pabellones Militares, y el batallón cazadores de la Union nombrará el piquete que cou la debida anticipación ha de encontrarse en la Real Oarcei á disposición de los Fiscales ó Secretarios de las mencionadas causas parala couduo» cion de los reos.—Lo que se hace saber en la orden do este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General gobernador.— Val-maseda.
Idem de madera dura de 2pulgadag..
Id- id. Be 3 id...;................
Tabloncillo de id. de id.........
X 1. de majagua de l¿ id ----......
Tabloncillo de cedrone 1 h idem___-
Id. de pino de toa de y	i l. — -.
Idem do pino blanco de id. id...—
Tabla de pino blanco ancha de una
pu'gada grueso.................
Id- id. de entre ancha id. id......
Id. id. id. mitad y mitad id. id......
Tabla de pople de una pulgada......
Tiranteria de pino de tea surtido..
Tallado de ceuro de una pulgada....
Varas de yaya para mango-..........
Veso - -  .........................
Habana 8 de Julio de 1868.—El Ionio Uuiz.
Relación que se cita.			
	Piéi	Eseds.	MU.
Alfarda y a'fft<;¡a de pino tea		El millar	90	
I-itíin ídem tta pino blanco		ídem.	(Srf	
Corto de yogo do mad ;ia dura......	uno.	3			
Camones Je carreta		uño.	4	
Gal hiiráuiica, barril				uno.	n	
Cuita de pople de ¿ pulpada		mil piés.	139	
Idem do pino blanco de 4 M		id. id.	00	
Ídem de cedro de 18 X ^ id.----		vara		750
Losa de 8au Miguel id--	*	idem.	4	.
Idem isleña de 18 pulpadas eu cuadro.	idem.	3	
Ladrillos americanos de primera		iinllur	90	
Idem do Hamburgo de primera		idem.	76	
I lem del país de primera		idem.	72	
Ordinario de cedre Ue pulgadas..	vara	1	250
Pértigos de carretas		uuo.	8	500
Tablón de pino tea de 2, 3 y 4 pulga -das						millar	96	
Idem de pino blanco de 2, 3 y 4 pulgadas		 				idem.	80	
Idem de cedro de 2 pulgadas grueso..	vara	2	
Idem id.de 3 id — 			 .	idem.	2	500
Idem de majagua de 2 pulgadas		idem.	2	
Idem ídem de 3 ídem			ideai.	- 2	500
Idem de 4 id		idem,	2	760
vara	1	750
idem.	2	500
idem.	1	500
idem.	l	500
ideut.	1	750
millar	96	
idem.	29	....
idem.	80	.....
idem.	72	....
idem.	76	....
idem.	130	....
idem.	90	....
rara	1	....
docena.	6	- - • •
barrii.	9	....
Secretarlo interino, . Ah-
Ciciiio. A|unta inicíalo.
Secretaría.
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos de albañileríay carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económlc », el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañaua eu la Sala Capitular aute la Comisión respectiva, y cou arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á -continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario interino,—Antonio Ruis.
Pliego de condiciones que se cita.
lf Todas las maderas y efectos han de ser saaos y de la mejo. calidad.
2 d Las losas isleñas serán cuadradas teniendo cuarenta y dos centímetros [ 18 pulgadas | de lado y de 5 á 7 ceutímetros [2á3 pulgadas] su parte superior, bien tersas; sin alaveo ifi prominencia alguna en ella, sus aristas ó cortes laterales bien tersos, reglados y á escuaira. lista losa será de form iciou volcá nica, de la mas dura y negra cju i se pue la, muy compacta en su masa sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizadlo y conservártelo el aspecto de fusión y coufraelura semi vitrificada.
3.30 Los ladrillos deberán ser de la un-jor clase de los llamados de Haejburgo, y de la reconocida corno mejor de los del país. Su moldeado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos, con sus aristas y esquinas vivas y tersa su superficie por todos lados. Su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, comp'etamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase y tamaño, Su cochura deberá ser completa y habrán de presentarse eu su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exter.or.
4.35 Las dnneusiones de loi ladrillo* serán las siguientes: 0m!¿8 centímetros [un pié] de Urg«>; Ü n 14 centímetros [6 pulgadas] (ie ancho y Oin 07 centímetros [3 pulgadas] de grueso. Estas dimensiones bajo uiuguu pretesto podran ser a Iterad as. ni en mas ni en menos.
5.98 A pesar de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se verificará la medición ásu recibo y si alguna de ellas est iviese taita en la medida será desechada por tal causa aunque reuniese las demas condiciones.
6.46 No se admitirá ninguua proposición por mas precio que los fijados en la relación.
El contratista estará obligado á entregar en el puato que le desigue y en el término de veinte y cuatro horas el pedido que de cualquiera de los tteetos designados se haga por el Administrador gel ramo de calles, los cuales deberán ser reconocí dos antes de recibirse cu la obra por ei director ó por quien este desiguaso. Si algún efecto no obtuviere la aprobación anterior por carecer de algunos de los requisitos estipulados, tendrá que re tirarlo por su cuenca ei pontyatirta y poner otro en su lugar que llene aquellos requisitos dentro del término de doce horas sm poder eligir por esto retribución ni indemnización alguna.
7.	a En el caso de que el contratista no facilite 6 demore cua’quier artículo pedido dentro de lo4 términos fijados, quedará responsable á ios daños y perjuicios que ocasione y e. Administrador del ramo de calles podra adquirirlos eu .cualquier estable* cimiento á perjuicio del contratista de .cuyo cargo sera el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra. Lq mismo liara éste si por segunda vez fuere desechado cualquier efecto,
8.	* El contratista deberá hacerse cargo de los ladrillos que al Ib gar al punto señalado reaultaieu rotos ó averiados de los cuales se formará un mentón que será justipreciado por el Director facultativo del ramo de calles en una cantidad alzada y si por esta cantidad no conviniese entregarlo el contratista quedará este obligado á retiraaio.
9.83 A U descarga del material en cualquier punto de la obra se verificará el recuento ó medición en voz alta, por el encargado de la obra si para ello estuviese autorizado por el Director ó á presencia de éste si lo ere y ese conveniente.
10.	Colebradoei remate no habrá lugar á rebajos ni iudem-nizacion de ninguna especie por causas improvistas, fortuita?, ni por hachos que no puedaevitar lu municipalidad.
11.	Para tomar parte en la subasta es uecesaiio acreditaren el acto de oí la, haber depositado en la oficina de recaudación Municipal la cantidad de mil escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito á los que no resultaren rematadores, reteniéndose ei del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
12* L is proposiciones se formularán por escrito én plie~ gos Cerrados cou arreglo al adjunto modelo; dichos pliegos se presentarán eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento ó en el acto del remate á la comisión que lo piesidt. Será preferida \ x qne resulte mas ventajosa y eu el caso Ue que aparezcan dos escri«, tas iguales se abrirá entre los auto es de ellos pujas a la llana pjr espacio de quince minutos.
13 á Todas lis cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento inteligencia rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. é limo. Sr- Gobernador Pedí» tico pudiendo después lo* interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo 8r. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Admin straciou io-uccer en la contencioso administrativa conforme á lo prevenido en el JRóal decreto de 4 de Julio de 186 L.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de —...........enterado de los
anuncios publicado con fecha de...... y de los requisitos que
se exigen para la subasta del suministro de las maderas, ladrillos y losas de pied a que se necesitan para el ramo de calles en el próximo año económico de 1868 á 69 se compromete temarlo á su cargo con (Srricta sujeción de dichos requisitos y condiciones abonándole[(aquí penará los precios mínimos por que se hace cargo.)
Fecha y firma del iuteresado.
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para él seis del actual de las esquifaciones, maíz y cal, que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitu« lar, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.— El Secretario interino,
Antonio Ruis.
(El pliego Je condiciones se publicó on la Gaceta del 14 del corriente.)
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el seis del actual, de los efectos de ferretería que se necesitau en el ramo de calles en el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr- Gobernador Presidente so ha servido señalar de nuevo para el acto el dia treinta del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capí* tulur, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, ya publicado, y que se reproduce á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véasoei pliego de eondiconcs publicado en la Gaceta del 12 del corriente,]
Prévia la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado so saqueá remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Ceno y Jesús del Monto. En su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular aute ¿a Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino, Amonio Ruiz.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del curriente.]
iCeal €.«•>:« «le 15cnctlceiicit» y Ilulei'iiiilml.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Instruido con sumó agrado el Excmo ó limo. Sr, Gobernador Pojítico, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Reel Casa, por un parte de su Direcoion de que la Señora doña Aurora Parera de Castro túvola bondad de favorecer ni piadoso Establecimiento, donándole espontánea y generosamente sesenta y una docenas de cucharas (le plata Cristoff de diversos tamaños, así oomo dós docenas de vasos del mismo metal, se ha servido decretar se publique tan apreciable beneficio en la Gaceta oficial, después de dirigir á dicha señora en nombre de la expresada Junta, una viva expresión de reconocimiento, no solo por lá utilidad sino por la delicadeza del presente, que patentiza el amor que le inspira la infancia desgraciada y el interés que su bienestar le merece. Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido este en la Habana á trece de Julio de mil ocho cientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, conformándose con lo propuesto por su Dirección, para evitar los desórdenes que ocasiona en el Establecimiento la aglomeración de personas las tardes de los domingos en que sé permite visiten á los niños hospicianos sus padres, parientes ó allegados, entre ¡os cuales suelen introducirse individuos que les son extraños, se ha servido aprobar la precaución de que se provea en la misma Dirección de una targeta de entrada á los que la soliciten por estar ligados á los menores acogidos con algún vinculo que les confiera verdadero de. rocho á verles, sin.cuyo requisito no será nadie admití-do, en el concepto de que en lo sucesivo las visitas de (píese trata, solo tendrán lugar en domiugocada quines dias, con el fia de que aquel en que no se reciban, puedan salir los niñoB á paseo como medida higiénica.
Lo-que por órden de S. E. I-se publica eu la Gaceta oficial, para conocimiento de los interesados y de. más fines consiguientes.
Habana 14 de Julio de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa eu la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento situados eu Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Cirios Sánchez, cou el fin dei que puedan presentarse proposiciones en esta Secreta-lía, situada eu el mismo Hospicio, después de instruirse ea ella del plano de los terrenos y demas circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar en tasaciou por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico eoü techa diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quince de Mayo subsecuentes, toda vez que por falta (le licitadores, se convino eu que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter lás solicitudes á la deliberación de la expresada Juuta de Gobierno y procederá la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la pre-* sente en ¡a Habana a veinte ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis¡ Oliver-
Comisión Militur
del Distrito de la Uubana.
Según la sentencia dol Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por- el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra del* Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer* teen gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la sutns de cieuto sesenta y siete escudos, doscientas milésima* como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á lo* herederos de D. 3 Catalina Gervelló cuando acrediten serlo,se Kami por ma lio de anunotos en la Gacela ofi* cial á ios que se crean cou derecho á la referida sum» para que justificándolo ante este Tribunal procedan * su posesiou.
Habana Junio 12 de 186S.—D. O. del S, B. P.-” El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 ? Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana, Caballero de la
y Militar orden de San Fernando, de la de I**' bel la Católica," condecorado con la Medalla cotí' memorativa de la guerra de Africa y Capitán áe Infantería, Fiscal de la Comisión Militar d* esta plaza.
Por la presente se convoca para que en el tórn»**’