a¿m
Mío «te ain.iliitvioa,
Historia U ávorsal por e¡ cutoJiáticb Ja la asignatura U' José Al. da la Ton' J to rio pasta 12 r.j. rs fta«. Geografía Universal por el misino antn • tomo pá,u6 rs ftoj. Ambas obras son toxros lorzoza« por Real Orden y so hallan de vouta en la Librería de A- l'ogo sucesor de Sana, Alnralla nú n. 61-
PROGRAMAS.
de las Incciouea do las facultades que se cursan eu la Real Universidadraprobados por S. M.
Se hallan de venta en ol despacho de est* Imprenta peso el ejemplrr.
íílaiiuai dal Hacendada
Según laa últimas (Tisposicionea soberanas: bailase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
OítfitA i)E TEXTO.
12 a ia librería Ue á¡ui, calle do la Muralla, so vendo á la nifc>* »ica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente íogratia de i). Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático pie Historia y Qeograiia;
Instrucción roglainsuUru de las formilidadea pira la llegada, circulación y salida di gout i l,j 11 Isla Reglamento para el ser vicio de las Aduanas, de n p ira us Vr [ litsct»« ai luici.i »le«.
Instrucción rsgla.noaDaria pan «I servicio de 1» Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuo.uico y admiuistrati-vo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de coustrucciou.
Ideal para U provisión de Cátedras de seguuda enseñanza.
Orlaniizas y Aegla.usuto del L'ripiiuil territorial td U aeu tas.
lteal decreto del uuevo iban do Estu líos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3i) de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para la previsión do O itelras le 11 G diversidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los estaoiecnuieutos leseguadi Enseñanza. Idem Ue la ítisonoía de pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y Uirujía.
Reglaifuito del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
’.deni para et gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Leyjiobro retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de S, Ai. de 17de Junio de 1773 .para oumpiir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tra nitaoion y resolución do los espedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Regiaineuto dsi Cuerpo de Bo olleros.
Idem para ios esta neeimieatos insalii >res y peligrosos. Idem de tai J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los odeiales del ejército de América.
liten para el gobierno de ¡(«hospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de áauida.l militar.
Idem proviDional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Alentó pió para viudas y huérfanos.
Re glameuto para tas oiudicaturas,
Ley ue Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del, servicio militar. Reglamento Ue Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza admufistrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula so tire Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, do seguros mutuos, etc. detn qua na ue ooservarse por e» ác. Visitador general Ordenanzas municipales, kdsm rurales.
Leyd3 propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios do inventos artísticos! Ley de ltsrro.oamie*
Instruooiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobredi uso del papel sellado, lnstrnociou del Resguardo.
Idem de Estados Alayores de plazas.
Estatutos para el regí usa'del Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglamento do Cárceles.
Idem do la División de haciendas comuues. bando de Gooeruuoion y Felicia.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para ei servicio que tienen prestar tas partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de coutaüilidad del Estado.
Idem qua djoou ouservar las Corporaciones municipales p ir i dase apenar el servicio que hacíanlas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beuehcencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para ei aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
trrr—e—r-n—■ f—,   ...
Se gir a tí* «sarà. coi» $ 39® ;» I » persomi que
entrera., " ; i ■ o.» unía. 85 -V .lo ,» cilio di 6 »» Nieeiá^ «uno U.no-ourt. J U	$ 51AO mi billete« del Bauco t «peñol
que^inetidos en un tuli > do uo.s da lata so perdieron antes de Da 8 do la no ohi do 18 d- pie «auto yendo por la calzado de Galiano á ia de la Ruina tomaudo por la del Aguila á salirà la del Principe hasta la esquini do Anton Reoio.___________
PELAiM GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fosor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de su« hijos. Reotoe órlenos calle de ^ Meptuno núm. 107.________________________________________
Haces «»are tres .»»eses ,j¡»c (alia.te la cas i
L su dnouo el mu.uto Josa UometrioJisueros, co no de li ano«, otto, envuelto oa carnes, da buaaa ligara, no mil ptrocido, por negro rizado, il t bigote chicó y visto aséalo. Ani» sin licencia propagando qua os boro pata trina a: por su cuenta y tomaia lo orni ii > u o iti ir >ilJ 1 cirio > o i .•trinaia« da alquilón so la va con frecuencia an ios para lotos del terro-carril j vaporas da los muelles solcitaudo viajas. 8o gratificará adamas le lei CAp u<* i, ai ^iie io oJix \uzeu íí la ciíja uum. 17 ¿ culle >1*3 io mluàcri , ó >ieu -liere senas AOguras do la eri que*>emocfce ■ lidia asciavo.
V A.?OKá 3 tj TStiOà
Se veinte 11:1:1 itcgtM tío unci ou	íil-
vaudera, cociuoi'.h re^ iDr, de voiutu y seis anos le ed<id9 sitiia y diuoaclias, en cautidi ¡ U o moc-ohU)j p h ) * libres para el y^UJ dodor y un íuaíate . re, cocinero / lepo itero, coa principio! de albariiloria y ctir^autsria, criollo do veinte y cinco anos on la cantidad de novocieucos posos libres para ei veadedor lía la calis de liíscevez lbl) impon lráu y trataran de condiciones, _
Atención.—Se alquilan por temporada ó por ano, dos nermosus y co.nodas casas en Manauao, propias para familias de gusto que «leseen distrutar á la vo¿, de la mejor temperatura por «»star sitia idas eu pantos veutiiadosy libres del polvo- Ha ‘í,,*u Mueblo calle de áau Francisco num. Ló, informarán do ellas orecios.	____
Fn dicho y sus
iMíá miúáúáiüú.
AVISOS.
U. José JJ. Itouclly y Z.iy.11 pune cu cono-
cimiente de an uiimdrcaa ciidutdia y Udi púdico e.i gaiidral cu.uo habiendo cesado l.lá poderoaaa can,a« que le h.ciaron, bien á BU pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus maa tiernos anos v,eoo ejercieiido en bieu de la noueute huma*, uidad, ha vuelto A ejercitarse d. su profesión en sn lannratono Caite de Dragones núm. 1U4, donde le encontraran a todas horas cuantas personas teugaa-aiacestdai de sor operadas a cuyo efecto cuouta con n t acopio Ue mitrumeatos peculiares ai aójete, cou los cuales y sn larga práctica adquirida, ¿arara las enfermedades locales de las oucits laugjsas / sauguiuoDuius, el escorouto declaiado con despten .imieuto de lu« dientes, das periostitis dentaria, Ja neuralgia y odontalgia producida p ,rja c irio de las muelas a causa de la introducción doi aire on 1 ,s cavid i les (leu* tanas; la ¡uyootioiou purulenta eu los senos ulveolares cou Unjo-dad de los mentes; la carie do las maznares, tumores cancero, sos y toda clase de úlceras en la boca para cuyas enfermedades poseo medicamentos apropiados que demarcara al principiar Ja curación asi como el n > 1, y i ,r ii. oou qu . .unen set u.ados. Asunisiuo esta dispuesto a ocuparse de ,a nmpieia de, oaouto* lito, que es la piedra o Dartar . coucreto que so forma en la raíz de los dientes, tas aotira.gus de las encías producidas por la «Xs tracción de las muelas y extirpar la sensación ó nolnr del nervio dentario para po i.,r ornicar o e no astar los n leías o dientes.
_ finalmente se oonga u ostra ir sin do.or i ,s m teína y domas piezas por meiio de los anestésico, loe tíos q i > a nio ,r i soore ¡a parte que.deba operarse o a cualquiera tumor para que el pa-cieute no experimente ei mim no dolor y h,ra uso de instruinou-tos especiales, elaborados en ei Aorte por medio Ue plautiuas po, un desoasnmieuto moderno para laminarla extracción sin minrm. genero de iluior.	“
dál laboratorio esta abierto para el público y los que s, eu-ouontren atormenta mi por c lalq uer i doleuciajen 11 boca, uno-denocurm s. i i, u.iri, e i cjucopt, ds q le u , son otros los deseos del que susarme q ,« ajU a w, ld p, u ,urou cuu s «onhaiiza.Uooieui, agregar a m, Unes que pneUau convenir y con objeto de que no se burle la buen i fe de sus favorece lel e», que no üa auto.isado a persona alguna para qu , eu su no u rre o por encargo suyo Hagan ope.aciones, esperándosele do aviso «Kalguien se preseuta a hacerlas p ira perseguirl, en los tribu-flli.es de justicia.
Habana y dotiemhre IU de U33.-José Al. Bonellv v Za-
ft» ,
iwma mu*.
Conj-corrapoiOLi ,y la áau¿rD Viciad* áe tiuno un mR-i^íJí'ar un todo^icuBi-po qnn acabara por granos ó doioroá o alcana otra enfermedad ^ravo, o qne so est ) ind«Jleato, aoatilo ó incapaz do aacor nada. No sepnele tenor t»alal mientra! la sangro esto jnpara. La ZAitZAPAitiunLvi do \yjv p ir¿a U aa*i¿re, estimula ios órgano o vítale* asa viraros.*/ ualarai u.ccio»i, restableciendo U salad, y espatsaadj el m ti. l*or esc.) cara rápi lamente la multítad de enfer-»redales causadas por U impureza de la sanare, co no:
Los erupciones, pdslulas . y ourrillos.	. ^
La escrófula.
Caacei ij los taiaor^s cancerosos.
Erisipela, sarpullido, lina y reumas,
L is afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescae o,
Sí lilis y mil oo aéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnJlujucc í¡ rué uto y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de t js^ojosi
Frooad la ¿Aii/zAPAiliULLA Dis AViiít y verois por sí mismo ^ sorprendente acoivi 1»l cea ^ae limpia la saa^re y cara desór denos.
Ls tan amvers.*! na ito co»iocilo que el FiiCi’üitAL L>¡5 OR ItR/xA i>R zV.V ti.r so ore,) aja ¿)1) «),d re idíio pira li *mri le Au giua, Constipación, Tos, Aína, lajluenza, Resfriado, Alferecía, o (iarroidlo, Roa<¿ucra, Rrun<juitis, ü&'igue, “Eso que anda.” Tisis en su ¡principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uúul citar la* e/tioacui do sai mentes, fiando fas conoce.
FiLDJRAS O.U'ARI'IOAS DE AVER.
Ue medio vegetal par h dolores de cabera procedentes de desordenen ei »stomi.^0, COMSriPAOlo.V, o Estreñimiento de vientre, ICTtí¡UO.lv, Mal del ¡¿¿gado, Ataques j desórdenes biliosos «IALA DUiEsriOa'i, iVLÁioit.t.'>ías, Accidentes, fosadez, Calta de a0ctito \e.
fie venta en todas las boticas priado ales.
J .*4 4 J \ 1 £ ¿	jj i+ 4-
Meaic*meiihe ojr pa/ue^ie ae j. A., por ia inspección de lüs i adiós de ias islas le «Jaoa y Fnerco-xCioo y por la Academia Na cionai de .delician / -Jirujia io Jadiz, como remedio superior jiiantos depurativos se conocen nnscnei dia.
L®as caras prodigiosas eiectaadas en diez anos que cuenta de panucado es la mayor^ garantía quo podemos ofrecer al putmcu. sin^randes m pomposos anuncios de ios que se vale el charlaba uisiuo, oas tara pre^unoar a ios aines de ejemplos vivos que circu-*u por ia isia, para que rospouaaa eubasiasmados .elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetóles que atjspuea le «íf*oer tómalo luatnmente ia /«arzaparriiai le «irisi.01, ia re i'ovvseui j ei xCoo le Liade^teur, no han podía», o^rar su curación sino conei ¿.too de Handui, y esta es la causa de ^rau oo^a 4ae .ia adquirido uo so:o en la isla de Ouba sino en lo Faereo-unco, en Fauama, Juno, uhüj, nlcuadory domas re-j 1JUOA3 jUjiáa)-» aerican*s y en Lspana Ue Uende los pedidos . >u auiUerosoA
^iirve para curar ei ma» veuereo, por envejecido que sea, tu-aoico cancelosos, ilceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas las enieanelaues ue ia piel, asma, dores olaucas, supresión de ia nestiuaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, leí ui¿aUo, etc, y.do cuantas provengan de la impureza do la S4LLgi< pór ios m uos na mores adquiridos o üereditarios.
v'enleso eu droguería L»a Oeutiai, Oorapia .JÓ y 35, eu la oübieu do jan dosu A^uiar, esquina a ía de la Hamparilia, botica drogue a* Ue ua xwoanion do-J ttar.» y oacr*, cano «le Nauta i\ u !í uj, ■ ■ i.t hoda.jp'ts demas ooticas.
1*0»- ¡iiMCHlui'!M! .1» lineila, se votile et» .TI.»-
riauao una cas t nuova le uà uposteria y cantoria muy inmo» diate al para ieri dol ferro «carni, t;en; un lar^o col^alizo cou siete cola nuas, sala y c » .leder m i/ cranio seis cu trej» corri -dos, cociua, loipoti!* • > • i n » y c 11 tra. Nj darteli proporciou Fara tratar do s i ijusto a vi l.»se e.» osta ciudad calle de Cion-uejios uum. '-¿0 eu ios .altea.
OJO,
A $31 se ha rebajado el alquiler ilo la casa calle de la Reina uúm. 147 tiene 45 varas da fjnio por 8 de frente bastante alegre y fresca, en el papel qre tiene a la puerca indica donde trataran.
®	JARABE
?Pb0TJML 0í‘-e
PífSPAiTADO POK D. L. LK-SIVISíiEND, SEGUN
la formula del doctor gandul.
Este ¡araeo depuratvo di ia savigre cieno na poder cicaCri-' «aute^ incontestable, v calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad u. ae una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que nep neja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos los devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de fodolormo erradas, ca ttua poderosísima medicación para curarla bemotises-aarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe'» incipiente y goncrai tod-n las ornarme ia leí del uecno.
TINTA DE IMPRENTA.
Pira porió líeos y obra fina.—P„r mayor y menor, Oficies 14, eserit irm Ue V. asaga.
|,1»,¡ » la i' i isf,!« !s » 11 »1«« (le I.» costil
«1<;I Sur.
AVISO.
Vapores españoles (tílpi.lo y Cicitt'áicgos
Se pone eu conocimiento de los Sre«. pasajeros qua transitaren per estos ho.,o ■». s • provean indispensable neute de su correspondí. i,i	■	gas disposición del Gobierno Superior de
estalsU. cu,. ...o.igeucia que no será i al nítido« á bordo de los exprés idos buques siu el referid > documento.
Habana‘fifi le u iviembre lo M is—fina i1 el ‘yo rorre, y Coinv,
«1 ■u‘e<-q,i».
l;»p:l*ii ü. Constantino Idpb»
Viaje desde e! surgid ro de Untaban • í	' to H-iH» "->n es-
cala eu Qieufuogoi y CLá o .tux úo • iiiiifia i” las Lunas uü Sanüti-Spii’itm, Stnti. ru«y .'vlaiizauillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre .¿ñ.--Saldrá do Batabauo despees de la llegada del tren gen.ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Oieufuegos píljmis' mo dia antes de inedia noche.
„	26 —Saldrá de Cienfuegos a las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	26 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas, el mismo
dia.
,	26.—Saldrá de la« Tunas y llegará á Santa Cruz el 27
27—Saldrá de Santa Cruz á la me lia hora de su llegada, entrando en M tuzauillo el mismo dia por la tarde.
2¿,—Saldrá de M anzanillo á las U) de la mañana y llegará á Cuba al amauecer del 29 de diciembre;
Retorno.
Enero 1? 1869.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
2.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3
3.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, cu cuyo puuto permanecerán abordo los Sre«. pasajero« basta la madrugada del dia siguieute.
4.	—Saldrá de las Tunas al amauecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
4.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llegara a Cienfuegos el mismo dia.
n 4.______Saldrá de Oieufuegos á media noche y llegará á
Batabauó el 5 de Euero de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonaran en la calle de la Amargura núm, 16,,casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Les camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los bi„etos de pasaje. Todo pasajero que se presentare á borlo con dicho billete, tendrá derecho á 11a elección de localidad, siempre que ésta t’o haya sido separada en la Habana.
Motas
1 * La carga so despachará para B . abáuó los dias 22 y 23 de no« viembre; debiendo,Hallarse eu losatmacenes del camino de hiet-io de la ilaoana áútes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guia« y oonocimieutos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de dichos áres. San Poiayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas.
3í la llegada del vapor a Batabauó, liobrá un tren exs-traordinario que conducirá mine liatameute álos Bros, pasajeros á la Habana.
4í Los equipaje« deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 i 5 y 40 de la inañaua.
CONSIGNA TRIO 4.
Habana, Sres San Pelayo, i'orre y ep. calle de la Amargura número ló.-ieufuego«, Sre«. Solaz «o it, O « upo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Soíritus Sres Ortiz JRevilia y comp—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovlvosa.—Santa Cruz Sres. Goycoochea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas—Baya no, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ro« hermanos.
ISLA DE FINOS.
Vapor “Nuevo CiiLiaiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desda el.diajciuco do Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva (farola para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
ULTIMO GRAN REMATE
para el sábado 19 de diciembre de 1863, ricos y hermosos objetos artísticos de marmol y alabastros recibidos por los ultimes vapores.	r
Toda persona ¡utellgento y de buen gusto puede aprovechar
esta muy favorable ocasión para l.acerso d objetos preciosos de esta clase pues, sera poiitivainenre el ultimo remato eu la calle dan Kifael contiguo al Uestaurant dei IiJuvre.
Empezará a las 6 de la tarde.
i fi
9 ait

•» ? » * :
F *7 iZ ST j D fcí á-A ÜAiiASr A.
altiiííitlas Íí ÜMIQUCB.
Do Matanzas 1 día bg isp Saguato cap Gomez ton 203 fru-tos li Ir amisi
áSamá **°n':0	Jl,ls go1 esp Ermesinda cap Roig ton 120 cafo
ofectos* á KrÍal'pasd2a 001 ^ K	f ap T ‘rünS¡ ton 19^
tos a^Toimó^P001 61 Uia2 °0rb C3p Maria CP I’auo tu0 452 efeC' erte fA But'uímn 16 d¡!>S ^ ¡"g Panlg0Q cap Lcs,‘“d ^ ™
Salidas.
I ara Burdeos bea fe Granville 4 ara Oilean bea esp. Favori'a Para Orleans bg esp N Sabina vara Mobiia bg esp Joven Para Cádiz yap esp España
Vapor espado! Uópido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dlí BA-tábanó á las Tanas do Saucti-Spiritus coii.esoala en Cion-fuegbs y Casilda doTrinidail *
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába do sufr |una recorrida general; y reformado de un todo se .ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá da Batabanó todos los miércoles de,«núes de la' llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la inañaua, y ¡.llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cienfuegos los juóves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
D) Trinidad loa vioruos perla imnnna y llegará á las Tunas de Sanctí-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Saneti-Spíritusjlos viérnes á las 12 do,la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las Ib de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cioufuegos los sábados á media noche,,y llegará áj Batabauó los domingos de I á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aucuarau Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. ,
Los camarotes y literas queiaráñ separados en la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá dereeno á elección de .localidad siempre que esta no haya .sido separada en ia Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para.Batabanó los viérnes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deoaráu entregarse los expie-sados días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, forre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda da 4ü arrobas.
3* A la llegada del vapor a Batabanó haórá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasa oros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de VilUa-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4b de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, eonducciou de cauJalos, partidas de asiáticos -fea. »fe»., quo »o embarquen en ios vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, i'orre y comp., callo de ia Amargura num. 16.— En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas do Saucti-Spiritus, Sres. Ortiz Rovilla y comp.
Desdo el dia T.’dcJM.irzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya Ue la Habana á Batabanó 6 viceversa por for-ro-eiwril se computará á un caaallo por cada tres realdS de los que pagua a Uicuo Ierro-carril. La ili lospuutos intermedios que uo esté uxpecilicuda eu la graduaciou por bultos qno se acompaña, se computara do 8 arrobas u 8 pies cúbicos por ,caba-llos-
Batabano,á Cioufuegos— ......
”	á	Trinidad........... ......
a las I nuas.... ......
”	a	Sta. Cruz ........... ......
>t	ó	i>á—naauUlO . . ...... *• ......
”	á	ü. Jo'Juua.
Cienfuegos ‘ a Trinidad................
”	á	las Túnas.......... ......
á Sta. Crm........ .. ......
”	a	Manzanillo .......... ......
”	á	ö. de Cuba......... ......
TriuidaJ a las Tunas-------------
”	á	Sta. Cruz .......... ......
”	a	Manzanillo....:...._____
”	á	S. do Cuba ......... .....
Las Túnas á Sta, Cruz.....,,.... ......
i á Manzanillo..;.............
a S. de Cuba......... ......
Sta. Cruz á Manzanillo.....	......
”	á	S- de Cuba...,......---
Mauzanilloa S. de Cuba.....
1	«	V»
« «s	fei -	1 à
bb 5 'SS	ä s 31	«2.4!
i:		
2 b- <3)	■a « ^ "13	£-3
W g ' -* 2	8 2 « .2 -o 3	•S -<3
8 40	«	à p§
5b
7b
7b
7 o ÜU 30 50 50 6b 7b 3b 4o 5b 6o 3b 40 6b 3b 4b 40
i PS •i ijS
•í p S i pg 4 PS i PS i PS
4 pS i p2 i PS i pS
i Pg
p8 PS PS PS PS . iJ§ PS L.Pg
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas ,le la tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrero de 1868, ^San ¡Pelayo, fardo y Comp.
/APOaBd DE TRAVUSIA-
U t*»UESADE VATOIitìSI RS»PANa*.«E COit'ttiDN O.E L IS ASTITI ILLAS V Id!® t Ei ¡J » N »
Vn|*«»r l’elixyo.
Oapitan. Llovet.	•
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE .DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá lela linean» a U« 11 f üoí»r i iN l-v,».». «I.»b 20.—	., de Nuevitas y llegara á Gibara ei ~1.
•¿I.—	de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
■tí.— „	de Baracoa y llegar.» a Guba el 2o.
23.— „	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„ de Puerto-Plata y llegara á Mayaguez el ~b.
26.	-	do .Mayaguez y llegar a á Aguadilla el 2b.
~2t>.—	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el.27.
27.	_	,, de"Puerto-Pice y llegará á San l bomas el .3
2.	—Saldrá
3.	- „
4.	- „
5.	— „
o — „ 9.—	„
9.— „ Ib.— „ 11.- ..
La carga
RETORNO.
de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3. de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla ei 4. de Aguadilla y llegara a Mayaguez el 4. de Mayaguez y llegara a Puerto-Plata e (i de Puerto Plata y llegara á Cuba ol 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y Ueg ira a Gibara el ib. de Gibara y llega a Nuovitas ei 11. de Nuevitas y llegara a ia Hao »a» e1 13 de luí se recibe dos dias antas del de su salida._
H
o 3 3 5-
B Ï
S ®
»	i-a
©
P	0
© 3 ———	 0 a. — «a «a r-s ® 03 M ^	Do la Habana.
¡•t s ? 1	De Nuevitas,
if S ÎS S j De Gibara.	
g- I -1X1,0 3 ^ 05 tO CH _ Su Z> — ‘J	De Baracoa.
— 3 i—‘ tO M P P Zoi O Co 2 0 — 0	Do Duba.
nô 3 	 O i» D-4 H-» M S* p <0	Dü i^uüi'Lo at lata j öanto Domingo.
- - 10 •«-a r sü s	Do Muy agile z«
œ « W* Z Z Í2 ir1 -r o> —	Dj A^uaiii.ia,
© ^ 3 8“1 f* 1—1 «T Q co -G 0	Do FUürio liico.
9» •?. r— r- . IV S v M •'«t O © » 8— <—< b\ ® '■d ^ -	De Fajardo,
“3 ^ 2 j i>e lluniacuo, ni y? vi 1	
«O G E S 1 H« Arroyo. Off» r— 1	
g, = - - Ü §.1 S S r	De Fonce*
rj» _» i_» 10 9°o “S3	He Guiimca.
©
Pu
GIRO DE LETRA«.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Caruv,,r. rol, Oijon, Jerez, Madrid, Matara, Mareta, Maltón, e, Ocíelo, falroa, foiteoeirt, fuñí de Halloren,	«
nota, Santander, Sevilla. Santa Crai de lenerífe, Saatia„Üy." ' Licia, Saa Sebastian, Santa Marta de Orlio¡tetra, tu,, ,	1
Tampico, falencia, ftllaoarcia, figo, filta/iresmte, flr racruz í Ibiza, las gira» Cuba 38, entre Te ni ule. ffc. r „Sres.	‘‘Xi**
___________________J. DRWBSTíIB V (3j,
________^OOISDADEG AiJQM« >TA - ^
Compaftia «leí ferro-carril entre Clenru.„ y Villaclara.	U8*»t
Dispuesto por el art. 23 dei Raglamonto do nstaCom queei 15 de Enero se celebra precisamente Jauta g-uiruo*?^ caria c jn cu »Iquiera q i» sea o n i.uir j de sócius qae con, !' ' io recuerdo á ios Sras. iut»re«ados par» que á las 1 ¿ de n, “ .*» na del expresi lo dia de. año entrante so sirvan asistir t ¡*B,‘ sa núm. 52 de a calle de Paula — En dicha reunióme con arreglo á la ley social * renovar la mita! i >| pers.iu„j '1 Junta Directiva tocándoles salir entorno al Prejij ent9 '* -» Seos. Vocales.
Habana 14 de diciembre ds 1863— E Secretario. Pojruj,, nandez de Castro.
Ferro-carril de »llataosas,
Sobrcstantía mayor.
En ol paradero de Caobillas se rec.o.eiou el dia 1. o ¿ ^ riente dos muías retintas al puo dospac iida« en Villauuer Cj" la Union por D. Félix Rodiiguez con ei c mjciniieut, „4* 11 y como hasta la fecha uo se lian piasouta lo á recibir,a» p8',.' puesto el Sr. Administrador general do esta Empresa, #l)’ ‘;is' o la subasta do las dos inun« releridts m día 28 J jj pros-n;! en el Dé osito do García, con arreglo á lo d spuusio eu jaa '¡I'1 raciones 33 y 34 de la tarifa de ca gas.
Matauza» y Diciembre 12 de 1867.—José Rurales 11 ¡
s>_
to
O
P
5a
»
s
8
De Arecibv
as
P
28.— 29.— 1?.— i!2 —
Vapor Pajaro del Occaus,
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU i DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 lei lia y üa; 1:' í Nn vitasj«, 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
5— „ de Gibara y llegara á Baracoa ol 6.
6.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— ,, de Cubá y llegará á Santo Do uingo ai 1*.
10.	— „ de Santo Domingo y llegar , a Mayagúez el 11
11.	—	,,	de Mayagúez y llegará a Aguadilla el 11.
11.	—	„	de Aguadilla y llagar i 1 Puerca Rico ol 12.
12.	—	„ de Puerto-Rico y llegan á San i'ho nás e)J3
RETORNO
16.	—Saldrá de Sari Tilomas y llegará Puerto- tico ol 17
17.	— „ de Puerto-Rico v llogra a Agua lita e!l8.
18.	—	,.	do Aguadilla y llegara á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayaguez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegara a Cuba ei 22.
22.	—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
24.	—	,,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25;
25.	—	„	de	Nuevitas y llegará a la Habana ell	27	do m -
, rugada.
aa
o
cr
3 -3
s 5
Ô » © ® g J
0-1
•g i ib * ^ ©
p -5
Ja tr* i» 1-e
3	ä ^0 5' í. J
^ ?
4	á
PQ ï -	-
3 a
© C3
3 f O?
V' »
ÜU +2
^ JxL.
Q ^
a
p
T3 ÿ T3 f a S •	p © ! St 3 s 2. . : 3- , . sö 1 • -t : : p •. • ,* ■ •	•	
o g 1 De ia Habana. O »Ls. 0	
i-» to to OS ÍO v« 0^0 ^ to (O O) to CV fe=> 0	De Nu' Vitas De Gibara.
-1 « IÍ -4 40 O« 0 ** ©	De Baracoa.
<-* to to OV —' CJ © ^ 0	De Cu ba.
— — to Ol O Ksd O W 04	Do T u er to l'iuta j «Sanie Domingo.
•— r- CO a> h- üü w	De Alayagiioz.
J ÏÜ j De AgUauiila. O) w« r-* 1	
co <0 «V r— -t	D ) Taorta liico.
M ^ «»- ' 04	Do Dttj ardu.
•“* ^ «O IV —I 0 «¡O	Dailumacao.
*-* i-* tO ü — ,3	Do Arroyo.
r- r— *0 VW JU 1— OJ 04 —	Dü l'oKvJO.
s 1 s	Ue Guáuica-
^ ^ to CO © Jo O ^4 1	De Arecibo
a
i;
Jt
CONSIGNA TARiOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y.coinji —Gibara, Sres Silva Rodríguez y cp- Baracoa, Sres. K. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr D. Juan Tarnda.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermano«.—Mayagúez, Sres. Raldiris y Herma.—Aguadilla, Sros, Aiuoli Ju« liá y ¡ep—PuertoRico, Caraceua Iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y cp
Se,descacha por los Sres San Pela; o y Herrera, Ofirijs número 58.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y 07—Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Alones yLluhí.—Cuba, sros Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermano«. — Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Ainell, Julia y C i--Puerto-Rico, Sres Caraeena Iriarte y C7—San Tilomas Sres. Lamb yC .
VAPOR lUItCBLONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, g(AÚPINWAL).
ITINERARIO DE 8Lida
Dia 3.—Sale de la Habana á las 12 del dia y Bug*!- Nuevi-tas et 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar* el 11.
11.	— „ de Gibara y llegara a Cuba o, 13.
13.— ,, Je Cuba y llegara á Kingston el 14
15.— ,, de Kingston y llegará á S »uta Mari » et 18.
18.— ,, de Sauta Marta y llegará a Cartagona.el 19
20 —	,, do Cartaguuiy llagará á Colonel 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale do Colondeopues de Ue ' r el tro o de P»n» n v llegará á Kingston el 27. de Kingston y llegará á Cuba el 29 do Cuba y llegará á Gibara el 30 de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2. de4Nuevitas y Herrará á la Habana el 4 »1 ama-necei.
La carga se recibe dos dias antes del do su salida, para la Isla y el Paeíflco.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Mauuel Marquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Santiago de Cao.», D. Ju*tt Tarrida-Kiagstou Srés. Nuil«*Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoocliea, Lafaurie y comp-—Cartagena, Sfeo. Maciá ó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habana so despacha por losSrosi Sau Pelayo],y Herrera Olidos 58.
1 Jar.
Socicdatl ei» coma ««lita «lo Uehógue« y en liquidación.	'
tene ueias
Habiéndose presentado una preposición por tudas U, netas de esta Sociedad, sus cié Utos ucLvog y pasivos ,
la base del Balance practicado eu 31 de Diciembre próx¡¡¿, sado, con todas sus consecuencias favorables ó alv.us,,^ ?i' «a al público por este medio y término de 30 lias p.,r s/hub'o"
''-Hou, 0ll,
Ue de Ayllon entro Cos«io y Pmillo« una de mampo.itsria a,0l4|(
casa de manipostería tabla y teja eu dos solares sita*),, en
y teja calle de Pinilios núm.
62,
una sierra de Vapor al E tí'j' Cárdenas eu 62 solares, una in uzana de tierra co.apuesta Je', solares, entre Pinillos, Hén.or. Ayiiou y Ruiz cous«» c»« ||3[ ' cercas, cariilerus y muelle.«, un bote uua chalana, vario« útil«" 19 asiáticos y 19 negro« do 1» dotación cou iodo 10 demás kt¡ *' el citado balance se redero y cun cuyos elemento« eapioub# ^ misma el negocio de tallerts de m ideras, barros ect., cou sjer[a de vapor, tocio por la cantidad de ¡j>270025 5i cts. pagajeri * la forma siguiente! $70025 56 c's. de contido y el reato su días 31 de Diciembre ce 1869, 70, .71 y 72 por iguales p rf óaeanse$50000«n cala uno, libres de todo« gast .s pitai,(j0. ciedad. Para ma« pormenores podran los que gmteii 4¡rig¡ri| persoualmeule al socio liquidador, que suscribe, en (Jarden^'j ¡50 de Noviembre de 1863.—Felipe J. Dehógue».
4f>
o
w
u
»	Í2*5 m ce	M O dfe»
;		O 40 00 M
1	E S	O O 00
«		*. 04 MO
.»		
		M
O	C5	
it	O	O
<£> 04	S	04
OD Cd	M	S
—	10 u
ti— —a
OO £1
o «o
»
»
9
a
3
cr
S
O
Q
0
rf
© «
*• Mi
r ?
• M CE
?=-,
o.««
<
•O
w
•o
I
S
■-i
©
oí
©
0
<rt-
©
O
ío
cr
V.
ï
9
a
3. D. : _
! 3 ä V
« *.p,
«•S-S-ws
ï.3'j 3 I
£T pí* P o® «
V- p* 3 ; s:
c •	© 3 :
a z>
l> ;
Ce-!
b ; s •
<
o
		—	—*>	■4»
			t-b 04 ©
		OîOîWOÜl	4V tO
			O CO
		0 0) 04 CO CD 1 M (O CI TO W	-J 40
			
		04	
	M	S SS	to
	k 0	VJ Ci M lì	40 to
	40 OC	W CO 0 ©	O'! 0
¡5NOO			
f
B ..
S. a.2.'
S goT —
B O 53 CO
g ®	0 • p •	8Í
H 3	© 1	tf
fri ^ a ©• --i	(JÌ • !	, CO 3
(—i	■a 1	-< p
eia ;	n :	
s ¡	•	
® cj> Oa>
L tO B o Z c»
r <0 W

VI
en M -
w m *r 2
«tk. c» ou -O I- vJ O) J>
CO JC 4^ ;
“ :
» s
3. g t S
: a
» s
! ï
ì l
i &
« s
il
' 9
3 e
? i
s 0,
a. 9 »
- ft
? »
a> -
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Funciou para "1 marte« 21 de diciembre de 1863 La apladida zaizuela eu dos autos, titulada-
Lo j infiernos «le Madrid.
ALBISU.
1ST TEATRO DE VARIEDADES. JjJ
Gran eomoafiia do ecutstrus, gimnásticos, acróbata'» ID111 trels y bailarinas.
Función to«los lo» dia».
IMPRENTA DEL GOLIERNO.