- .¿,v <r j^amkèéUlir-
Administración tenciál de Correes.
H«*t» las nueve de la manara del dia 2 del me» de Diciembre próximo, se recibirá eu esta Adminisiraeion general, la correspondiencia pública y de oficio, que ha conducir el vapor correo español “Moctezuma” á Nue» rilas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, M*-ya>¿ü )7., A;uadilla, Puerto Rico y S. Thomas, dejando eu osie úitnno punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 2b de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
O U A RTA 3KÜOION.
gfioinas locales dk la habana.
Gobierno Político de la Habana.
Don BarnarJino Tronooso y otros lian acudido ¿ este Gobierno en solicitud de macriaular la marca de tu» bucos titulada “La Luz.”
•‘El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud a fiu de que los dne-ftos de mareas se presenten en la Secretaría ue este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preci o término de ocho dias.
Habana 26 de Noviembre de 1863.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
Exciuo. AjruMiumieiiio.
Secretaría.
El Excmo í lime. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que se saquen á remate las tres ca> sillas del meruado de Cristina, marcadas con los números i 1 y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efecto el acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12 eu la bala Capitular auto la Comisión respeotiva, con estricta sujeción al pliego de coudicioaes que se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1568.—El Seoretirio,
M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1 5 El Excmo, Ayuntamiento arrienda las casi» Has nú.neto» 11 y 44, 12 y 45, y 16, del meriacoda Cristina las que pudran dedicaran a la venta ó expendio de carne», viverra 6 efecto# deCOUaUi. u di ril, ó abaalopublico de cualquier clase que seno, y no ae u-imitirá ninguna proposición por monos cantiuad
Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se Anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las 12 ue su mañana en la tía» la Capitula», ante la Comisión respectiva, y Con arreglo á los pliegos de condiciones y re aclon publicados y que se insertan al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
(Les plugo* de condiciones se publicaron su la («aceta del 28 dal corríame.)
No habiendo tenido efecto los remales anunciado para el 4 del actual del Suministro de efectos de ferretería y de la cal que se necesiten en al rumo de calles, durante el presente año económico á pesar de la variación de los tipos que se hizo en cada uno de los pliegos en fuvor de los que resultasen rematadores, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Di» ciembre próximo á las doce de su raafianaen la tíala Capitular, ante la Comisiou respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicados y que so inserta al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
[Les pliego* de condicione» y relación que se mencionan «o publicaron en la Gaceta del 27 del cómeme.]
gro que asalt ron y robaron en la calle de la Estrella, esquina á la del líay«>; á D. Estanislao Cuspo, tres man-loielas de seda biné..dolé al propio tiempo, y fugándose después por la mencionada calle, doblando por la de los Angeles. El mulato era de color claio como de 20 afio* de edad vestía pautalen blanco, eu mangas de camisa sombrero de castor calor og. uro, de «siatuiA regular y de regulares car lies.
Habana 26 de Noviembre do 1368.—Joside Azcá•
rate.
Junta Municipal de Aaridad.
Vacante una pla/.a de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á etro destino el qus la desempeñaba, esta jauta, en sesión celebrada e! dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 53 del Reglamento general de Beneficencia, aoordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señares facultativo* que aspireu á es a presenten las solicitud«* en el Gobierno Político, donde re baila la Secretaría de la Juuta
Habana Neviembre 25 de 1863.—El secretario Cárlos Alvar ex.
Inspección le Presidio» de la Islu de Cuba.
El Excmo tír. Gobernador Superisr civil se ba servid# disponer ss saque nuevamente á licitación el su-___,,_________________ .	.	-	ministro de maíz para el ganado dolí presidio Departa
que las qu« actualmanie ganan ue oi> »»cu. os •'	^ ment*l de esta plaza con arregle al pliego de condieio-
U l»l,u»r*> ««	1#	uai qtte i continuación se copia. Los quí quieran hacer
proposiciones las presentarán en la forma que expresa el mismo pliego el alia 7 del mea de Diciembre próximo ante la Junta económica quese hallará constituida en esta inspección calle del Prado tequina á la de la Cárcel ce’i»MÜmw¿nñid*d dichas mejora*, »iu epciou de p»ne de ie» I para adjudioar el remate al mejor postor sobre el tipo lemaindore i a uedir iudummzaciuu ei» «.inguu caso.	I qUe expresa el referido pliego de condicione», siendo el
consumo mensual de 34 i 35,000 mazorcas.
Habana 26 de Noviembre de 186S.—El Capitán Secretario, Ricardo Sanchet.
7. Fiscalía.
Dou Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.° dala Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas peleona* tengan noticia riel autor ó autores de) robo ejecutado el quince del presente eu la villa de Guauabaeoa á D. Pedio Ruiz Rio» de cuarenta y ocho pesos en oro y plata y valias prendas de ropa áfin de que se presenten en esta F’scalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hedí» en el término de diez dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 29 de Noviembre de 1868.—Manuel López de Castro.
Mima» la tareera.
Art. 2. ° Jjo* qu« resudan rematado]»» quedaran obligados íí ba :er a su costa la» obias o» reparación u»c> sarjas, cubrir las patones de azulejos, penerñs eu el mejor estad« do aseo, del asíanlo modo que lo han vrritkudo eu sus susíiIhs 1 •» arrendatarios cuiiufiuntes, quedando A la terminación del contrato a beneficio
romaindüio i a pedir iuduutni/aciou eu ningún
Alt.3.° El remato ae verificará una a una, y durar* el contrato nuco anua i contar desdo primero de Enero «otraute.
Art. 4. ° Eos rematadores no podrán subarrendar ni eu todo ni eu parte las casillas, baje la multa de doscientos escudos, nulidad del pacto puulico ó privado qu» ce.obrasen, y reaciciou virtual 6 inmediata del contrato, puamudo *er desalojad»* gubernativamente si faltaren * lo estipulado en esta condioion
Art. 5. * No podrán destiuars» las posémonos altas para de póitua de efectos voiumiuosos 6 de peso. Ni sedar* en olma nos-psdaie alguno a traaeuutes ni * personas qu» no scau el inquilino 6 sus dependientes.
Arl. 6. * Ijas proposie orne s» liarán en pliego cerrado con ferme al uioielo dei final de *ste, los cusios podran entregarse en la decretaría del Ex.-mo. Aj uutamieulo curau.» «| término de losan ríelos, ó a la ■ oin.siou de remates al principo rs» el act». El día y llora lijado para este, ro aburan os pliegos (jes se hubiesen presentado, y solo en e. raso de qu* resulten des ó mas proposiciones igua.es, se admitirén pujas a la lian» por «epamo Ue quince minutes, y pasado dicho termino qued.ráu adjudicadas al mejor puttor.
Art. 7. - Hura garantir el arrendamiento estarán obligados * depositar eu las cajas municipales el importe do un tri» inustr», el cual s» devolverá iusgo qoe termine el arrendamiento y inaiiiliesie el arquitecto que la# uasilias se hadan en buen es. todo, y no se dara puaesiuu basta qu» •» verifique el menoiona-do depósito.
Ai t. 8.® Par» ser pastor se requiero el dspósito prévio ru
Ja oficina do recaudación del importe do uu tr inestro con arreglo * los tipu» lijados en el arlícu o primero, el cual so dorolv» ru un el acto á los que reeuitrn no ser remata lores Esta »Urna *8 para leapunder de la sepuraciou del remate y den: ,s psrjincidir nnpiuabies.
Art. 9 J E remata lor cumplir* i»s d *p .alcienea q iu se adopten para la policía del moicauu y las demas que cou la aprobación sup rior puedan dictarse por les Brea. Kegidurer D.pu todos, para ei mejor orden y urregle del expresado mercado.
Art. 10. Celebrad! el remate no bebí* lugar * rebajas ni indemnización de uiug ua clase por caus .s imprevista«, ni por hrelio* que no p iedt evitar la mouicipalidad.
Art, il. Unanlas cuestione* a» susciten robre el cumplimiento, mtel'geuciay demas efectos de la subasta, ae resolverán gubeniativuui.-nie por el Eterno, ¡dr. Gobernador Político, pu (lleu do d tspuos los interesados eu caso de mo informidad, dirigirse por la ruia.no vía al Ex mu. Se. Uoberuadtr Superior civil, qu en reso.vora lo qus estime conveniente. Agete la la via gu-b uact va cuiDpets ni Ercmi. Consejo da Administración conocer en a c rilouCioso aUiniu.stratWa.
Modelo de proposición,
U. N. N....... vecino de...... enterad* de los anuncies
publicados con f cha de...... pala la subasla de las ensillas
del mercado de Cristina se comprometa a tomar * su cargo la
marcada con »1 número....... | aquí pondrá *1 precio máximum
que ol etea mcusualmsute.] Fecha y firma dei interesado
Habana 22 do Noviembre de JtíGí.—El societario, Af. Cus-tellan o».
Habilitación «1« la clase de pi'oieaoi'ea de la» escuelas páublicas niiiun ipales.
Lo» Director«» de ámbos sexo« qu» gosan pensión por la dirección de la8 referidas escuelas de niños pueden acudir d»»d» el da mañana á las 4 de la tarde hasta las 6 á cobrar el »ueldo vencido eu 30 de Junió dal presente afio á mi morada sita en ja calle del Aguila número 1S<¡.. Habana 27 de Noviembre de 1868—Sixto Yüa.
Comisión militar
Jel Distrito de la Hahana.
1 f* Fiscalía.
D. Eduardo AI faro y Cantabrana Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Isabel 1« C ti ó lie a condecorado cou la medalla conmemorativa d« la Guerra d# Africa y Capitán de infantería primer Fiaculdela Comisiou Militar del Distrito da la Habana.
Habiéndole ausentado de esta Capital D. Ramón Roure contra quien se sigue causa sn la Fiscalía de mí cargo como sospechoso da autor de robo de prendas de ropa y herramientas ¿D. Justo Martin, usando de la jurisdicción concedida eu estos casos a lus oficiales de los Ejércitos: por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Reure srfialándo.e la Real cárcel de esta Capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias contados desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarla ni emplazarle.
Habana 28 de Noviembre de 1868.— El primer Fisoal, Eduardo Alfaro.
Don Antonio Alarcó y Juan Comandante del Caslillo de I* Punta, y Fiscal déla sumaria formada al Teniente que fué del 2. ** Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Iufanteria D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignornndo el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente eu esta fortaleza al F.scal que suicribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en la Gaceta de Gobierno eu uso de las í lealtades que me conceden las Reales ordenanzas con el fin de que Legan, do á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de tu Punta 16 da Noviembre de 1868.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
Iteli! jCeiegie ele í orrcduri s. PRECIOS ( OER1KNTR8.
A/.ucAiir».	2
Pocas operado««» el núin, 12 de 8] * tj rs.
, « », «,« .
Madrid......................1
Barcelona...................,
Santander.................. ] 6 p g * 60 d[v y 7 á 8 S djv
Cádiz.......................|
Otras plaza* deEepaña...... J
Eóndres...................
Hambuigo....................
Puri»............ ......
Nueva York......___________
Descuento mercantil.....
-*v •	. ,«qr>'-«.i MSK-.r;
pardo libre Oernelio Eop-z. natural de Santa Clarn, solter», de 29 años de eded y r.cirro -el cuartón d > Magli «raya cerrespondien-te á esta puri ,1o. Y Je órden d-1 Sr Coronal Teniente Gobernador Político de la jurisdicción fecha 29 dei pióximo pasado Octubre se d»>p¡,i h i dupiícudn cédula al mlere*' do, v se anuncia por medio de la (¡tiii-atn ofie al par» que quedo sin efecto ni valor l» extraviada. Niguas 4 do Noviembre da 1668.—Ramón (.arrunflo.
Cap tañía del Partido de Quivican.—Habiéndosele extraviado* D- Rafael Guerra, natural y veciu» de este partido, carado, lahruder, d« 43 año* de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrad-, cava regular, color tesado, ¡a cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo eu esta Capitanía en 29 de.Febreru filtuno con el número quinientos del táion respectiv,', lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción en decreto de ayer, sa provea al interesado de nueva cédula dnp icada, y se anuncie por la Gacela oficial la ¡u-valid ación de la extraviad*, la cual queda nula y de ningún valor eii efecto. Quivican y Oclubt» ocho de 1868.—Miguel de Velssco,
Habiéndosele extraviado í D. Juan do Dios Castañeda vecino de »ste partido, la codifa de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de Batabauó con el número 386, y dispuesto lo conveniente puraque ae le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio para que quede *in efecto ui valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tonga y no la entiegue álaautoris dad mas inmediata p,r» su ínuti izacion. Quivican y Noviembre 10 de 1868.—P. O. D. C.—El Tenieute, Juliau García
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que como cabora de familia le fué expelida por esta Capitaaía «i dia sieté de Febrero del corrente año con ei número 74, a D. Abrahnm Suarez, vecino de este Partido eu el cuartón del Aguacate, e] Ür. Teniente Gobernador do esta Jurisdicción en decreto fecha de ayer se ha servido resolver se circule la invalidación de dicho documento publicándose en ia G recta oficial de la Habana por tres números consecutivos; proveyendo de otra por duplicado al interesado. Quivican y Noviembre 12 de 1868.—Miguel de Ve lasco.
154 p g 60d|V 4 ¿4 ,-heis * 60 djv 24 a 24 p g 60 djv US * zi pg D 10 a 13 p §
MKNOKk'8 OOKK*DOKEí> DE °tó*IAN V. i!» carnàio.« » escreiics.—D. Angel Rosillo y D. Jtaquiu Martínez de Me linill*.
Ut frutti—D. Ign cio Peñalver- y D. Jesé Ignacio Peñes Habana 20 de Noviembre de 1868. — kl »indico. Juan ..'uhi.
HibienJo llegado á noticia del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Pre-uiem# que machos dusfios de carros, carretas carretones y carruajes de alquiler e»tán en la inteligencia de que despue» de satisfacer s« cuota y as-tai' provistos «leí recibo, puedan transitar libreniroto sin cuidarse de acudir ul punte desliando, para que ss les estampe la correspondiente mures, (laudo Jugar a-í á abu sos, se ha servido disponer, que lodo vehículo, sujeto á la marea que 110 lo hubiese hecho al día siguisute del pigo der recibo estará sujeLoá la peí.a de dobla pugo si 110 justifica una causa legal que lo haya impedido: exceptuándose solo los del c8iupo, siempre qua ñutes de retornar do su primer viajo ue loveriquen.
Lo qus do órden de S. E. Ilm*. se publica para general inteligencia.—El Seerstarie, Manuel Castellanos,
El Excmo. é limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer qua al 22 del próximo mas de Diciembre á las duce de su mañana y un la* puertas de entrada de la Sal* Consistorial se va-ritiqu-J el remata de lacusilla que en la plazuela del Polvorín poseo D. Andrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puesto» de baratillo. Y para conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la iustruociou v gante, so publica por asta msdio.
Hiba ia 22 ds Noviembre de 136$.—El decretarlo, M. Castellanos.
Por su inutilidad para el servicio del rama de composición de cubes ha acordado el Excmo. Ayuntamiento se proceda á la venta eu pública subasta de siete bueyes que se encuentran en el mismo ramo donde pueden verse. En (tu consecuencia el Excmo. ó limo. tír. Gobernador Presidente so ha servido lijar el (lia 9 del próximo D¡-üiemore á las 12 de su mañana, on la Sala Capitular, an-ie la Comisión respectiva para que tenga efecto la venta; eu la inteligencia de que ios que deseen pueden oourrir ú es'a .'•eorotari i á enterarse ue la tasación y causa de 1» jnuti.idad, no admitió,luose proposición menor que la que aquella expresa, y eu el caso do que resultan escritas dos iguales ae abrirá una puja verbal entre sus uutoi'eB por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor de la que resultase ma* ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán eu ia propia Secretaría ó áia Comisión de obras, eu el acto del remate.
Habana 24 ue Noviembre do 1868.— El Secretario,
M- Castellanos.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro do aceito que se u rcesita para el cuerpo de serenos de esta o,udud, el Etomr. ,ó limo. tír. Gobernador l'resideate se hi servido señalar de nuevo el dia nueve dei entrante mes de Diciembre á las doce en la Sola Capitular ante la Comisiou según la según el pliego decou-moioacs que se iuser '. a coutinuaoiou,
liaban* U do Noviembre de lí6S.—El Secretario JI. Castellanos.
[Veas- er vUrgo do condiciones publicado en L Gaceta de 21 de Octubre J
No habiendo tenido efecto los remáis anunciados para -.1 4 del actual de la» esquifaciones que se necesiten para os trabajadores del ramo de calles y de los efeeio» Ue carpintería y albaúdería para los trabajos del mismo, d irunie ol p asente año económico, á pesar de la variación de los tipos que se hizo encada uno de los pliegos en fu» Tor de los que resultasen rematadores, el Es«uO, é limo
3. * Fiscalía.
Dou Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa do Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión mÚitar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de los dos que le acompañaron en el asalto y robo con mano armada áunos gallineros en el camino que desde el Caimito condu :e al Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia cinco del uies de Octubre y usando de la jurisdiceion queme está concedida, por este ú timo y tercer pregón cito, llamo y emplazo al citado D. Rafael Bailo y los que le acompañaron, señalándoles este edificio de la Comisiou militar situada en ia calzada de Belas-coain juuto al campo de Peñalver donde deberán compare cer personalmente dentro de! término de diez dias contados desde la fecha de este inserto ¿ dar en» JescargoB y defensas en la causa que contra ellos se instruye y de n«> comparecer en el susodicho plazo, se seguirá su causa y serán sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarles ui emplazarles por ser así la voluntad de 8. M.
Fíje»* y pregónese en los parajes mas públicos para qu* llegue á conocimiento de todos.
Habana 26 de Noviembre de 1»68.—Manuel Marzo y Caliuda.
•	6." Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5.° de la Comisión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo «dicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y M*r-tiaell á quienes estoy procesando, por el delito de robo, para qu«en el término de veinte Jias se presenten m la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de fecsas y de no comparecer en el referido pla/.o, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Censejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle» ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdem-s vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López. El Fiscal, Felipe Martines.
6. * Ficalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal etc.
Per tste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo per el término de treinta dias tentado» de»d* esta fecha á los dos negre» que asaltaron áD'" María García é hirieron á la parda Agustina Tunex; el dia 25 de Octubre próximo pasado de 2 á 3 de lu tarde su la calle de Luz número 81: cuya» señas son las siguientes, el uno alto de regu ares carne» y con barba, vestú» pantalón blanco y camisa de listado cen cuadrito» azules, sin sombro y como de 30 afies- el otro de baja estatura, vestía paútalo» blanco y camisa de listado, y como de 30 años, y le fahau dos dientes Je la encía superior
Habana 27 de Noviembre de jiSGS.—José de Azcá-
rote.
Por este omi primer edicto cito, llamo y emphzo por el términa de treinta dias, á «n mulato y á un ne-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL ¿INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia.—Secretaría.— Solicitando un vecino d* esta ciudad turnar ocho mi! pesos ó sean diez y seis mil escudos de loa fondos de brne-ficenciad* la misma ni interés del doce por ciento anual pagad*re por mesadas, por el lérmin# de nueve y medio año» se anuncia por este medio de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de tata junta, á fin de que la per-souas que desvaren mejorar dichas proposiciones ocurran á presentar sus instancias correspondientes.—Matanzas 24 de Noviembre do' 1868,—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Mejorada por uu vecino de esta ciudad la proposición que hizo al solioitar siete mil pesos á sean catorce mil escudos de los fondos de Beneficencia por el interés del diez y medio por ciento anual, aumentándola abera hasta el doce por ciento, te hace saber por este medio de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, ¿ fia de que lus personas que desearon mejerar cata última proposición ocurran i presentar sus instancias respectivas.—Matanzas 24 d* Noviembre 1368,—El Secretarlo, Francisco Coronado y Delicado
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para contratar el suministro de aves y huevos, que sa euasumn en los Hospitales de Caridad de esta ciudad, «1 tír. Brigadier Gebernador Presidenta de asta Junta sa ha servido disponer que se anuncia nuevamente di cha subasta Señalándose el término de treinta días con tadus desde hoy, á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones, ocurran con sus pliegos respocti vi s a la tíeccion de Administración do qu* es miembro al Sr. Lio. D. Luis Gonzalo de Acosta residente eu Ja casasúmero 120 de la calle de Conrrera«i, quien ina truirá á los interasados del pliega de condiciones á que deberán sujetarse.—Matauzas 24 de Noviembre de 1868, —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para contratar el suininigtro du pan, que se consumtn en los Hospitales de Caridad y Casa U* Beneficencia de esta ciudad, el Sr. Brigadier Goberuador^Presidente de esta Junta se bu servido disponi r qu* se anuncie nuevamente dicha subasta señalando el término de treinta dias cantados desde boy, á fin d< que las personas que desearen hacer proposiciones «cu rao cou sus pliego* respectivos é la;S«ccion Administración d* que es miembro el tír. LJo. D. Lula Gou/.aio de Acosta, residente en la casajiúmero 120 de la calis de Contrera»; quien instruirá á los interesados dei pliego de ceudieictiesá^que deberán sujetarse.— Matanza» 24 de Noviembre de 1S6S.—E becretario, Francisco Coronado y Delicado.
Capitanía del Partido d* San Antonio do las Vegas.—El Si' Tenitnte Gobernador do B j'ucal en decreto do 29 de Octubi« próximn pasado, ba dispuesto se le expida á D. áu ués Moral** y Aiberdi rocino de este Partido, soltero, labr. do r, estatura baja, edad veinte y un añ, s, polo castañc, ojos pardos, nariz recular barba cesreda, cara lejjuLr, color trigueño; tiene *1 dedo rnedu de la roauo izquiudá encogido.un duplicado <ie su cédula de ve c¡nd«d número 1295 que como no cubazad* f.milia I* fué expedida en 18 de Jume último, por habérselo extraviado a ¡uelia, y quese publicase su extravío é invalidación por la Gaceta oficial—San Autunio de ia* Vegas Noviembre l.3 de 1868—Jo¡é A. Cisneros.
Habiéndose servido d aponer el Se. Teniente Gobernador d* B-jucal en doo-rsto fecba 5 del que curse, ss le expida per esta Capital,i», *D. Juan Monterrey y O.iliuela cédula de vecindad por bahérse'e extiaviado laquees I* miuistrura en 22 de Mano último por el Temiente Pedáneo de Nazareno en el partido de Managua cou el número 2 y con la cual fué domiciliad* on esta demarcación; y que se publica«* por la GxC-ta < ficial la invalida, con d* e«ta—San Antonio daias Vegas 7 de Octubre d* 1868.— Jet* A. Cisneros.
Comisaria de Pulicía de San Antonio d* los Baños.—La cé dula de vecindad que por esta oficina se expidió «on el número 3.20Uen quince de Julio ultime al no cabeza d« familia D. Manuel Cao Lopc2, natural de Galicia, soltero, da 20 unos d* edad, labrador y vecino del cuartón Chiebaio, estatura baja, pelo ru. b o, ojos azul«*, nariz y cara regular, barbe naciente y cid,ir blanco, ba hufrido exnavío, y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción a* ha provisto al inierrsado de un duplica do y ae anuncie un ti u, números de la Gaceta oficia! el extravio .del antedicho documento que queda »in ningún valor y sajelo el que'lo portar- a las penas marcada- por ia ley.—San Autouio Octubre 15 du 1868.—Jo«é María de! Cristo.
Comisión militar del distrito de Santa Clara.—Fiscalía.
—Don Francisco Rodríguez y Copete, Alférez de
Infantería y t'scal de esta Comisiou.
Por este mi segundo edicto convoco y eito por término de treio’ , contados desde la fecha, puraque se presenten eu esta fiscalía, ó en el juzgado que tengan mus inmediato, á los parientes y á toda? cuauta» personas puedan ilustrar á este Tribunal, sobre la procedencia de un negro, qu» segua se dice, se llamaba Felipe de Calle, al que el dia 10 d«l mes de Octubre último, encontraron muerto, opinándose sería ahogado, cerca del paso de Ibarra del rio C imajuaní, en ei partido de Taguayabon, jurisdiciou de Remedios.
Pubiiquese por seis números con-ecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad do la llabanu, para general cono cimiento.
Santa Clara 20 de Noviembre de 1868 •—V. ® B, •
Francisco Ilodriguez. Por sumaudato escribano, Juan Gutiérrez.
condensándose!« también en la develncien de les derechos ou percib o; y reserváis« estas diligencias en la escriba*í*.^¿ ’ élard.—Manuel de J. Arucha.”—Y pura «a cumplunicute |¡j,t' la pie-eme.—Guana,ay y Noviemore veinte de mil echorj*tt«¡ sesenta y ocho.— Manual de J. Arucha.	AOl '
Juzgado de Fas del distrito de J su* Maria. El Lio. d Enrique Fiñeiro Juez da Paz de esiedistr to, en la demaud, M gnida por D. Jesús Resa» contra D. Ni e,as Carrera* y u j ,ainiu Ros»« «obre terceiía de deminie h> dictado eu rebeMií del citado D Benjamín el día o'-bode Octubre último *1 f*||0 en su parí# Uieposit, va dice asi.—“Falle que debo declarar-declaro con lugar asta demanda de terceiía y eu su virtud d poner el desembargo de lus tres barriles de cigarres y el imj. ae tabacos qu» aparecen pertenecer al establecimiento de p Jesús liosa»; «in especial condenación de costas.”—Nurifiqu,,, á don Benjamín Rusas en ios estrados del Juzgad#, publiquMa ¡a parte dispositiva de esta sentencia en la Gaceta eticial p«r tr número« ceusecutivos y fíjese el eiieto eorrespend eate,—K»[¡„ que Piñeiro«—Jo»e A. Barbarrosa.—.Secretario —Y para«* p8 blicacion libro ia presente.—Habana Noviembre veinte y >(¡^ de mil ochocienlus sesenta y ocho.—José A Barbarroia,—g4. cetario	A O (
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde rat, yor del distrito Norte ie Matanzas ha dispuesto #1 señor »J,
calle mayor del distrito de Guadalupe se publique en la QUC(, ta oficial io siguiente:
Eu lus autos formado* por el failecinaieuto abiutestato j, don Peregrin P,ruz y Gil se ha proveído por el s, *or *|. caldo mayor del distri.o Norte de esta ciudad #1 auto qu« ( letra üice. Visto*, con lo dictamina lo por el promotor filc,| se declinan les bienes quedados por el taliecimiento de dou P,„ regrin Perez y Gi , en estado de concurso ueceaario. Oouvéqu«. se* junta a los acreedor«« dol mismo para qae Ooucuira* «( juzgado el dia 18 de Diciumbre entrante y acuerden en alia |, que convenga a sus intereses, publicándose por veiul* núiae. los consecutivo* de la Giteta oficial do la Habana y Avrorad,| Yuimin citando** personalmente á los quese Hepadoude retid,u, José Diz Romero.—M.nuel Pudren. Y cumpliendo cen i» pt,í venido formo la presento.—Matanzas NovUmore catorce d, m¡| ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Manuel Padrón, JeiéR«,. no y Molla.
Y para su publicación libro U presente en la Habana * veinte y tres de Noviembre de 1868.—Manuel Bárrelo.
«titri os
A O 37
D. Antonio A. Ecay Juez ile Paz del Distrito di Bel en en tm Cí. fit.,1 y Alcalde mayor inte) ino dii mismo.
Pur ia preiCute citó llamo y -anplace 4 las perionaa qu, „ consideren con derecho a los bienes quedados!* por f,, desiuoientfi de dona Fianoisca Persia saturai de Cádiz ve«„[ ue osla soltera hija 1, gitima de den J sé y de dona Frauci,«, González y de sesenta y echo añes de euaJ y por tus her«d«r„, 4 lo* que según derecho deban serlo., 4 los que se ceuvecaap,. ra q lu s* presenten á nacer i o yaler con ios documente* j u *t n«,. tivoeeuei ie mido do ti aiuti di.u. II «bn i 6 dejNoviembrs «, i8fi8.—Autouio Ambrosio Ecay.—Br. Folipo Fumar!. M«k„, lecha ut supra.—Br. Fili pe Pomari.	C 2
L>. José Diz y Hornero, Abogado de tos tribunales de la Necu y alcalde mayor del distrilo del Norte de isla ciudad y tu ju risdiccion por S. .V. etc. etc.
Por ei prescuto , d cto y pregón, cito, llamo y emplazo áD, Antonio y D. José Esóeri, C pn*u o, piimero y Piloto ei «fjLj nodo la barca españóle "Rosa y Carinen" para que dentro <n| término de treinta días contado* de L lechado la publicación dei presente, comparezca eu **ie Juzgado a un acto de justicia eu la cama fumada para averiguar ai hubo traude 4 laRtdH«. cienda en lo, derechos del cargamento del bergatitm españei “Urania ” parándoles »1 perjuicio que haya lugar si no lo varili, cara. Matanzas 11 de Noviembre de 1868.—Josa Diz y ro.—Por mandado de su olía.—Manuel Padrón
E O 28
Don Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S, Al. y Alcaldi Mayor del distrilo del Pitar,
Pur (1 presente se anuncia al público que 4 consecuencia di ios autos seguidos por den Ignacio García cuntía dou José Bu« »aventura Pingan cubro de mil doscientos escudos se b* d„. puesto le remate en pública snbsita por téimino d» veinte éiM un i cusa situada en ui pueblo ne Co,,«n cade c» Dingo liiidaué» por uu costado con otra dunManuel V. Lavarriu y pur »1 »trato, otra de don Francisco Crucel, tusada en tira m,l trescientai,« tsuta y un« ve escudos, Lab énduec señaiado para el remate la«,q. ce dei diali ée Dlcieniuré pióximo èlici juzgado site en la calla da Escoliar i.úmeio cincuenta ysiet* Loque se hace saber al pubi« para conoc.miento de ios qñ» quieran interesarse en la »abasta, advirt.éudoru que no se aomitiráiqpusturas qu* no cubran les áu tercios del avaluó. Habana NoVieuibie doce de 1 tíSd. — Enrique Uiaz.—,Por mandad* de su aeriti.—Lde. Joaé Rumen Portocartii ro.	E 8

Mejarada la proposición hacha por un veaino do «»ta ciudad, para lu aseguración de la suma de tres mil pe sos ó seau sai« mil sacudo» de lo» findos de Beneficencia al interés ds el diez y medio por ciento anua), sumen« tándo'.o ahora hasta «I doce por ciento, se anuncia por rae* medio,de órden del Sr. Brigadier Gebernador Presidente, á tía de que la» persona» que descaren mejorar esta última proposición, ocurran á verificarlo por medio tic la eorrespondicHie instancia.—Matanzas 24 de Noviembre de 1868—El Secretario, Francisco Coronado y DeVcado.
Tenencia de Gobierno de Ban Cristóbal.—Hebiundo suf. ido extravío la cédula de vecindad, que eu diez y ziel» de Abril último y por la Opitanía del partiuo de Santa Cruz de ie* Fines al número 646 le fue expedida a D. Mauuel A. Reyes y Rey«», natural y vecino de dicho pattido, do v-intu y tre* años de edad y prnpitt trie, y dispuesto se ie provea de un nuplicadu se hace snuer por este medio á quienes corresponda, 4 fin de que no se baga i.s , ilegal del documento exlrav ado — San Cristóbal Noviembre 23 de 1668.—Juan Madan.
Capitanía del partido de Nigua*.—Ha sido extraviada 'a cédula de seguridad expedida per esta Capitanía en 19 de Mayo último y registrada al numero (193, talón 3.a a D. Manuel liodri. guez y Guvman, natuial de Sent í Clara, soltero, d„ 26 añ isd« «■dad, y vecine dvl cuartón ,1*1 Centro correspondiente tu« partido. Y de ó, Jen ,1*1 8r. Coronel T- uisme Gobernador Follticr de la jurisdicción fecha 13 del coriieute se despacito duplicada cédula al interesad«, y sa aiiuucia por medio da la Gaceta oficia) parí, que qu- d* sin electo ni valor la extraviada. Niguas 24 de Octubre de 1868.—P. O.—El Tenieute, Je.-é Baeua.
Ha sido extraviada la cèdi la de soguridad expedida por es. ta Capitani* en 19 de Junio último y rrgistiada ai número 215 al pardo libre R mou Olivera, natural de la Esp<ranza, y vecino del cuartón del Centro correspondiente fiesta jai lid». Y de órden de, Sr. Cor-nel Teniente Gobernador Feítico de lajurivdic-cion fecha tres del actual se despacha duplica la (é lula si interesado y se anuncia por medio de lu G ceta oficia; para que quede .iu efecto ni valor a ext aviada. N guas 5 de Novu mbre de lcU8.—Ramón Casmaño.
Ha sido extraviada la cédula de seguridad expedida por esta Capitanía eu X® de Jumo último y registrada »1 número 199, al
SEXTA -GEUOIOW.
JUVA ADOM DE FRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto de doce del que carca se ha declarado en estado de quiebra 4 ia Bociudad de González Castro y Compañía habiéndose dictado todas lus disposiciones que para tales casos previene »1 Código de Comercio; entre ellos so ha nombrado de Juez Comisario al 8r. Cónsul D .1 uan J. de Musset y depositario 4 D. Bernardo Martínez, se ha señalado pata la primera junta general de acreedores el dia once de Diciembre próximo á las doce en el Tribunal habiéndose retrotraído los efectos del referido unto con calidad de por ah ira y «in perjuicio de tercero al eia 23 do Octubre próximo pasada. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edicto» con inclusión dolo qu« prescribe el ertículu 1057 del mencionado C6 ligo, que es lo Higniente' La pioh biciou de que nadie baga pagos ni #■ trega» de efectos al quebrad#, lineal depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descaigados eu virtud de dicho* pugus ni iu ragas de ias obligación,s que ten gau pendiente* en lavor de lu musn; couu prevención a toda* las personas en cuyo poder exisiun pertenencias del quebrado, hagsn manifestsci, u os ellas por notas que entregaran al 8r. J ue* Comisar o pinado sr tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu in quiebra; y|se convoque a los acreedo.es para su asist, nc:a a la primera .Junta general, bajo e) ajiercimiento de pararle* el perjuicio que h,ya lugar. — Habana y Noviembre 20 de 1868.— Fernando de Castro.	A 3
Real Tribunal de Comercio.—Por outo de doce del que cursa se hu declarado en estado fie q debía á dun ManueijGi, dueño du la ti, nda de ropa la Marina, habiéndose dictado todas l»s disposiciones que paro tale* cu.sospievieu« el Cóligo de Comercio entre «! as se ba nombrado de Juez Comisarlo al Sr. Cónsul dou Juan J ue Musset y Depositario a dun M guei ¡Saiz se ha seña-,ado pula lu primera junta g«u ral de acreedores «I dia cuatro de Diciembre a la* doce eu el tribunal habiéndose retrotraído los »íceos del referido auto cen calidad do por ahora y sin perjuicio de tercer» al dia 28 de Octubre preximo pasado. Y se mandó jiu-blicar dicha declaratoria de quiebia per est- órdeu y edictos con inc usion de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Cóligo que e* lo siguiente-L t pr, hibicion de que nadie haga pagos n entr-ga* deufsctosal quebiado, sino al d-poiítar o nombrado bajo in pena de no quedar descargados en virtud de dícbob pago,, ni eiitoega* de las obligaciones nuo tengan pendientes eu favor de la masa, cou pisvoiic.on A tudas las per-so as eu cuyo poder existan pertenencias d-1 quebrado, hagan luanif-stacion de e las j,or nota* que entregarán al 8r. Juez Co misario, pena de ser temido* por ocultador»., de bienes y có,n. plices eu iu quiebia y,se convoque a todos I, s acred «r«s para su asistencia ú ,a primera juma genera!, bajo el apercibimiento de paradas ei perjuicio que haya lugar. Habana y Noviembre 20 de 1368.—Fernando de Castro.	A 3
For auto proveído por el señor alcalde ¡mayor inter no del distrito de Be.eu y por ame mi cu lo« autos dei intes alo de D. José Gabriel Fortín de Al,terete se ha declarado por au única y uní voisai heredera á su leiítim* h j , d< ü t Maria de la Concepción Perez d* A derete v M irquutio sin perjuicio de tareero de igual derecho Habana Noviembre 19 de 1363.—For el originario.—Juan Frucisco Rodríguez.	A 1
A caiiB-cueucia da la causa seguida contra D. José Vicente Eibiti y Us a, por f*lt.,B aj Aleside de la cárcel y estafa á dos pisaos ue lu misma, hi dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor de rsta jurisdicción, s» notifique al «Xpresadn Erbiti, por tr*e númeio» dala Gaceta oficial, que cou L, ha veinte y uno de1 coirien e se ha dictado ei Huí* (leliubivo eu dicha causa, y eu el cu*] después de tninudes todos los fundamentos de hecho y de derechej exultantes de ia acluac.uu, consta le que sigue — "Considerando que de lo expuesto aparece que no hay ciatos quu ¿empruebeu sea cierto lo expuesto por los querel ame*, ni sean sutuienti-s paro hacer dudar con alguna fuerza de la netny justo conducta del prucesedo, y leni ndo ea cneuta la practica de los triouualus de la 'sla, fallo: que d-bo ubsolver libremente y ab> uelvu al procesado D. Jo-é Viceut« E«biü, tanto de las ful as al dcoid* de la caree', corno estala á lo» preso* D, Tomás Lede-usu y D. Juan Chirino; declaranduse las costas de oficio. Notifique* se, y h i, k 6 ue upéis con, e évt se la eaaaa or ginal á a Exorna. ~«>t Audiencia en consu tu de este auto, piótnn citación y ein-
..»„—_..*..i.. -. -.—-- ■ -	->	■	■■	-
Por , I presente se cita á los que quieran ha er po„tarn( tres casas situadas, una eu la calle du Aguí r número nov-iitny las otras dos ou la calle del Gbispo número ciuceutt y nueve y sesenta y uno, taiudus la primera eu cincuenta y cuatro mil ciento seis escudo-, treinta y.cinco céntimo«, laaaguidi su nueve mil cuatrocienlo cuarenta y cuatro escudos, ireintay nueve céntimos, y lu tercera en cinco mi i ochocientos cincutitl y siete escudos cuarenta céntimo* y que «e sacan á pública |>, busto por término dé veinté día*, ¡ ara que aeudun álos Mirad«« de >e:e Juzgado el d a diez y ocho dolj-entraut*.Diciembre* lu once de la mañana señu,ado para eí remate pues «a les admitir! las po-turas quu hici-r >n siendo arregladas á derecho, tíabaui 24 doNoviernore do I86jb—Ennqup Das.—Per mandado den ¡siír.—Maleo G. A yaiuz.	E 39
For el presento se anuncia la información del coecurso voluntario de doña Filomena Rumoro de Abroa vecin» da eita y w cita llama y • nplá-a 4 todo* los qí* se consideren acreedertfdi la mism* pura qua en el término Je veiete días 4 contar indi la iua-ríioa dei praaenleau ja Gaceta oficial ucur.au a *a(«j’ur-gad* y per 1« escribanía del actuario con,los ¡títulos justificitivu desús eré Jitos. Rrhana'y Noviembre vein.e y cuotro d« 1161 —Euriquu Diaz.—For maudadz d*»j|su 8ria.—Maleo G, Ájrsrii
E I
Ei Sr. aleilde mayor sutjiino del distnt* de Balen por uU m;, a exhorto doi Sr. Jusz de primera iuataucia del diñóte dt Bu-lia Tinta de Madrid, en el intestado de doña Elisa Zapatero Ira dispuesto que jio; medio le la Gaceta ofipial se pubiiqu» «I edicto que 4 la letra d.cu. - E i virtud de previdencia dei Si. des Eitébaudeia M-lla, Juez uu primera instanoia del distrito di B icnavista ds a! >4r,il, ** cita, Ua.n, y emplaza por seguuds Til a las peraoua* que se crean con dererho á los bi»n«s quodtdoi al fallecimiento de doña Elisa Z marepu, vecina qu* fué de un «i pita! paraque comparase ua d iducirre eu urche J uzgnd» y escribanía del infrascrito dentro dei término de treinta diai. uebiendohacer pres-nte qu» h i comparecido 4 dicho fin «u birmano don Manuel Z ipatero.—M rdrid veinte y tr,-s de Ootlbi-du mil ochociéeto» *e»e.ita y ocjru’—Erancisui» Nicemed«« d» Ortega.—Y puraque tenga efecto la publicación disjiutila lisie la prcseute,— Habimt Noviembre veinte y cinc* d« mil ochocientos se* uta y ,lobo. -Br. Felipe Fernari-.
E O 1
Don Hafiiel Casanoctt yJimeués Alealdi mayor di isti pirlih judicial por ti, M. (Va.
Por esta mi primera c, ta de edicto y prrguu, cito llamo y otuplitZu, á D. Antonio Rodrigue», neturaí a» Asturias, vtfiiia de . auuagu de les Vegas, soitero,- marmere de ia Aimadayd« treinta y «los aña* de fidKi, para que en «I té usuro de nueve ditr, su pi éseiito en ,a cárcel pu olma de esta villa, é descargarte dili culpa qu* I* leeuóa en la cunta formada contra el mono« Anastasio Belga por lesiones graves 4 D. Lorenzo Elsl« j U Fé.iX Nuñ.'Z L->J Zamora cieno y segmo de que si «si ío biciaa*. ae le a mminiiara cumplida ju ticia y de lo centrarle se I* declarara rebelde y contumaz u incóreu en .la* pona* de la ley y por basiames los o»lrados uel .Ju g<do,—San Antonio y N»-«¡jmbr» veintey cinco d»mil oéhouieuto* »«santa y oth» —K»-fa»l Oasauovu.—For inauüadodu su 8rla.—Alberto Clnsppi —X para*u publicación «n la Gaceta libro la presente.— San Autom-i y Noviembre v-mte y clu:o de mil ochocientos sesenta y ucbo.
—Albeito Uhiappi.	'	E ti 1
D. Utúlle mo t'ernundez de Castro, Alcalde mayor inlirini M distrito del Petur, sexto da esta ciudad Ue la Habana.
For cele «eguuilo y il tifiru edicto, se c.ta llama y euij/iii»* es q ue se cieáu cea derecho n la herencia de dona Ana Dslon[ y L lima-/, que era natural dé ecta Uiudad viuda y de cu»r„n«y do» años de «Jad y lal.e-io cu veinte y sieie de Huero del oorriee* te año siadisposic.ou teslañicntaria para quu dentro de veinte du* ceutudus desdóla ulum, publicaoion de «ste anuncio eeuipar**' can á deducuio en este juzgado eu lo» autos que se instiqy«s*«' br» dicho ábmtostaio jmr a Escribanía del Lde. den Je«# Kars«* Furtucarrero. Estando presentados un el juiuie sus Lg t nio» lujos duna Lui*i, dona Coucopcien, denaT’otruua y dun Fruncir«* de Pcnslver. Dcdu en la Habana un 13 de Octubre d* lboS -tiui-llernio Fernandez fie GasUu.-Por maudqUy de au 3ria. Jos» B«-mou Fortocarieie.—Ldo. K»m»n Portocarrero. E O 3 D. Arturo Ambtard alcalde mayor ds esta villa y su jurisd****** por S. M. el*.
Por esta mi segunda curta de adiete, cite llame y ««api*1* al siat co TeiesfuiO, contratado eu *, ingenio Muy,*t, de eitatsr* regalar, lampiña, picado te viruela«, a.»túr»i u* Gzniun, selt*r-y fie veiute y ties enus ds edad, peía nu» en ei térmiu» d* ua"
a.__- .-a - A ■	• -	*	’
pUznin cuto de partes cun término de quince dias y apercibió uiiento de «*ira io .—Lui< ELo y Elio."—An e mí Santiogo Gutiérrez de Coíi».— Bu el Concepto qu» el procesado na de nombrar abogado y procurador quo lo defiendan «n li *i peviondad. Y para qu» muga efect.i la m t ación dispuesta por tre* número» de la Gaceta oficial libro la presente.—
Sau Cristóbal y Noviembre veinte y cnatro de mil oche ieuto* secta y ocho.—Santiago Gut.eirez de Cel s.	( O I
A virtud fie io tasc a presentada en este Juzgado por D.
Luis V anda Ma... q i. -.licitando la protocolización de nn podar genertdísiu’	«i* d» Junio dn mil ochocientos «escuta
cin o etoigi. p r autoD. Juan R driguez, Teniente Peéénee ic fue de Fuer.a do la Gaira, a lavar de D. Victoriano L za-gort», s» ba dispuesto por el Sr. alcalde mayer d» este villa por ante mi, s- not fique ai referido ex-Toniem* Kodriga«z, por tres números seguidos de la Gaceta *1 auto que signe:—“Guanajay Ootubie treinta de mil ochocientos seaenWy oebe.—No están* do autorizados los Capilaues de Partido para autoría,r otros de* cume rtus que los que se refiere el articule cuarenta y siete d»
la instrucción de Pedáneoi; -•« ha lugar á loque se «olicita, y ■»	»•.«•i ™ «»'■ ciuuaa, vecino qu* .«« -—úd'bij9
por la l«lta en que ha incurrido el Teniente D. Juan Rodr’guez, | de Jerus uel Monte, casado, de setenta y dos añes de «da ’ an 1* impone la multa de «iucqínt» c^cudbs qu» »bañara el papel [ legítimo de doa Juau Antouio y d» doña Franqisca Val«* '
ve días «eutatles de*Us- sta faena, •» presente en ia caree! 4* est* tilia é descargar«» de I» milpa que le resulta en la Csuo quo se le s gue per lu-riéus 4 D. Euseb o Fui fieme keyere fie fi>«b* u gen.o, segure de que ai asi le hicieso se le oiré y admimi* irai» justicia y de lo ouutrarie *e 1« Ueclarara robelUe y CO"*“' maz é mcurso cu li s penas (le a ley y pop bas>4ul«s les «»trado* ñej ju/.g-do cun qui-u s* enteiHluiqu las n itificttciepes y tráúairas de la causa Qu» así lo ha disjrueat» en la causa ret«n-da.—Guanajay Nov.emuro veinte y tica fio mil oehocunto* sema y odio.—Aitui# Amblard.—Per maulado de s» Brí». nuel io J. Arotku.	E O 29
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito di la E*U' dral
Fur este mi primer edicto eito llamo y rmplazo 4 don 0°' mingo J unes I, para que eu el término no nuevo diss s> pr»»“nW u ia cárcel pubncu a descargarse de ia culpa que ie razull» 80 « causa segmoa por hurto uu snuibreroa a duu José Koble*l, segura Ue qne * «si lo n ciere su le oirá y udm uistraré justici», y fie no incurriré eu las pena* do la L*y. Hab ría FoTisWbf* <1« 27 1868 — Aluran. L lo. A.ustiu Valerio,-Es cop1»--'Ag"*liu Valerio.	E O 2
For esto lercor edicto y pregou cito, llamo y empi»*“ «d011 Juna Brunet liueliu da la tuuds Lis Fiumsz cali* ue Salí P«dr0 accesoria perteneciente al número unid: ia callo de Enua o*11"’ de cincuenta año-', y 4 su hijo dou Eruardo natural de Vale“' cia külteru y de vjiute año* pura que Uutro fie nueve dios " presenten a descargarse de .aui.lp . qua le-. result* .«** !* cftllí feiiued i por el.aizaniieu.o de ia releí ida fonda, seguros de q1* si nsi le Inc.eren »* le» administrara cu lipiida ja»riela yen ull,<l caso se «s d«l*r*ra rebeldes y contumaces é lucurros en I** P*’ ñas d» la Ipy. Habana Nuriembre veinte y cinco de 1363.—áw" raí.—For mandado de su Sr.a.-Francisco do Lustro-
J£ ° *
Por este mi primer edicto y pregón, cito llame y eurpl»2“
DJ isé MietoyFvi'iiefidez uau.rt. de Ov.edo'v, cmuüéesta ,0llV ro, del comercio y da veinte y siete ano* para qu» dentro ^ nueve día* se presento en cate juzgado a descargarse ds i» f* paque I* resuua.n la-canga forra , da p ir h ibcrseis'zado d*1 ‘ ^ fe ca l»de San Pedro accesor.a de la casa numero uno d» I* ®
I e da Enua, apercibido si no lo v. ritíca de quo s» le d*cl«v»r* . b*l 1« y contumaz é' incurs > sé Ja. penas de i i leyi Hab»”“ viembr* veinte y cin Ju de 1868.— For nmujade de «u on*-Francisco de.Céstrq.	E O •	,
Por el piesn.t# »«gnndo edielo *e cita, llama Y'“•"‘‘„¡o todos lus qu-jse crean <on derecho 4 heredara don Juan An de la Faz, natural do «ata ciudad, vecino qu* fu» da la , ,;a