jfwwfPPPrcp
■iitiiffiàii
Tor el presente se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del robo y sus autores de un sombrero de paja y una sortija verificado en la persona de D. Manuel Monendez y Hernández la noche del ¿9 de Agosto último en la plaza de Armas, presentándose en esta ts-calía en el término de .0 dias á contar desde la publicación del mismo.	*
Habana li de Noviembre de 1868.—Mateo lio-drigue3.—\. °-B.°, Juan Sanz.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa do Capitán del Regimiento del Rey nútaero primero de Infantería y Fiscal de la Comisión, militar del distrito de la Habana,
Hallándome instruyendo sumaria en avariguacion del autor ó nutria» del robo de diez onzas de oro en distinta-i monedas con fractura de una caja perteneciente todo á don O ojlfo Aleúdese Rodríguez, vecino de la cade del Cristo núm. 30 oom tido el dia ft por la madrugada del mes de la fecha por el presente, convoco, cito y lia iuo á todas las personas que puedan suministrar alguna luz al hecho que se investiga para que en el plazo de doce dias consecutivos contados desde la fecha del inserto de este se presenten á esta fiscalía, con el mencionado objeto de aclarar el hecho que se persigue.
Lo que he dispuesto se fije y se publique por tres dias para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 18G8.— Manuel Mar • no Calzada.
6. f Fiscalía.
Por el presente ed'oto y término de nueve (lias á contar desde el de la fe,-ha, convoco en este Tribunal para evacuar un acto de justicia á el individuo que con* ,lucia un carruaje de alquiler «ni os primeros días del mes de Abril del presenteaño, y fué & comprar dos velas a don Juan Gutiérrez, dueño del kiosco situado en la plaza de S ni Francisco, notificándole al propio tiempo que en aquel mtinento que seríao las diez ó diez y media déla noche, acababan de robará un caballero en las inmediaciones de la Aduana.	.
DI mencionado coch-ro, es 'Jbiuttéo, algo picado da viruelas, como de treinta años de edad, delgado, y de regular estatura.
Habana 13 de Noviembre de 1868.—José ds Az• cúrate.
7.a Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.° déla Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto, se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores de! robo de dinero, ropa y alhajas de uto y pedrería, ejecutado el dia 20 de Octubre á D. a Josefa Salto en su habitación calle de la Gloria uúmeru 139 á fin de que se presenten len esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les consten sobre el hecho en el tériniuo de ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 9 de Noviembre de 1868.—Manwil López
de Castro.
Por el presente edicto se convoca ft cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del asalto, robo y heridas inferidas al asiático Luciano Morales esclavo leí depósito judicial, en la calzada de la Iutanta próximo á la línea del ferro carril de Marianao demaroaeiou do Pueblo-Nuevo el dia once del actual como alas tres de su tarde, á'fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les'conste sobre el hecho, en el término de ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 13 de Noviembre de 1868.— Manuel Lo-
«15* * 15* v~ i«
Íí6TH3T08 •....» . . . • •• - - •••••••-• ^
Liverpool.....................I
Liverpool pogfrdero en Londres.. |
Bristol........................¡
Bristol. pagadero ou Londres.. }
Glasgow........................¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Grenok.....................    I
Grenok, pagadero en Londres... J
París.........................)
Havre.........................
Havre, pagadero en París......
Marsella........	.........
Marsella,pagadero eu Paria....
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en París.....p§ l)
Nantes ........................|
Nantes, pagadero en París......
Nancj......................... !
Nancy, pagadero en París_____
Ainbefes...... ...... ...... ,..
A m be res, pagadero en París..
Nueva York.................
Boston........•... ..........
J
22 p £ D largo. 20 p § 1) corto-
SENORK8CORREDORES I)E SEMANA De cambios y ateten et—D. Roque J. Ticulaty D. Julio Du** rege, dependiente de D. Martin F. de Arostegui.
• De frutos —Hí Benito Arangnren depen tiente do D. Antonio Blarquery y D. Euaebio García Üuiz dependiente de D. Manuel Sentmauat.
Habana 13 de Noviembre de 1868.—ElSíudice. Juan Julia.
QUIETA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Lustre Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaria. —Terminados los padrones de'riqueza rústica, pecuaria y urbana que deben regir en el año económico próximo, se anuucia al público que desde el -lia 12 hasta el 19 inclusives del actual, se hallarán de manifiesto en esta oficina á fin de que los interesados puedan enterarse de las cuotas que tieneu asignadas y preguntar sus reclamaciones de agravio duraate dicho plazo, los que se consideren perjudicados.—San Antonio y Noviembre 10 de 1868.—Manuel Vives.
pez de Castro.
Per el presente edicto se convoea á cuantas personas puedan dar razón del paradero -del moreno Florencio criollo, esclavo de D. Vicente Capoté, á quien se le sigue causa por el delito de homicidio, en la persona de D. Juan Velaacoy Cruz el día diez del actual, como filas siete de su tarde, eu la villa de Sin Antonio, y en la calle dei Paseo esquina á la da San Anselmo, á fin de quese presenten en esta fiscalía y puedan .manifestarlo que les consten referente al paradero del moreno Florencio criollo, en el término dé ocho illas, fi contar desde la publicidad del presente.
Habana 13 de Novierubrs de 186S.—Manuel
Lo-
pez de Castro.
Don Emilio Molinero y Barbosa Capitán del Ejército permauente y8.° Fiscal de la Comisión militar, que de serlo y de estar ejerciendo sus funciones el infrascrito secretario certifica.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno Juan Valdei contra el que se sigue c^usa criminal en esta Fiscalía por robo ejecutado en la calle oalzada del Príncipe Alfonso el dia cuatro de Noviembre, para que so presenta en mi Fiscalía, ó eu la cárcel pública de esta ciudad, eu término de nueve dias, que se contarán desde esta techa, á defenderse de los eargo3 que contra él resultan en esta causa; y si así lo hiciere le oiré y le guardaré justicia eu lo que la tuviere, y no haciéndolo sentenciaré y determii aré la causa en rebeldía entendiéndose losamos y diligencias con los estrados de este Tribunal, y le parará el perjuicio que haya lugar.
Da lo en la Habana á !2 de Noviembre de 1868.—
Emilio Molinero, Ledro G.m z.
Atliuiuistincioti del rniuo <1 « calles y iuiicos
Relación qne coto preti Jo la tuerza d» gente y iron que se ocupen
eu la composición do ci11oí?od el «ita do boy
Puntoti de oh**;
Paseos - —.—...........
Calcada de Jesús del Monte,
Calzada del Cerro —........
Puerta del Monsorrate..........
Callo de Cómpretela,.........
Idem del Campanario.........
Casa de Beneficencia ...........
Explotación de la cantera.....
Acueducto de Fernando 7, ° ... Trabajos de arquitecto»..;*.-. Playa de San Lazaio..,.-.-..,
Marianao — ... — .......—..
Muelle, [limpieza]....	. ...
Cuartel de policía..... .....
Gobierno político y Ayuntsúntt
Clicmas de la intendencia.....
Picado (le piedra......
Trabajen dei ¡toso •••••• .... ...
Tallaren del ramo.............
Carreteros y carro tone roa.. ....
Bereuos, almacén y oticiuat.__
Boyeros y rancheros......*
inútiles en barracón .....i __
identificados eu barracón..... Convalecientes................
Total .
RESUMEN.
[ " • ¡11	*3	«
3	2L	a
1 .2	3	o
	fl	g
i	a	a Ö
	—	
. ••	—	••
	..	30
•: --	u	
»•	..	i
	»*	51
	;;	141
	20 ..	
¡2	..	..
		♦i
10	22	
	6	- ..
	2	..
r	-	20
Ö	-	
14	6	_ m
5b	19	mm
6	..	m .
10	1	mm
! *3	l.	44
id	..	38
	--	1U
1 o i ” •• ■	76	340
50
32
1
'45
"i
29
I<f
&
oí
a
8 51
8 5
-I»
6 6
5
20
30 "
25 U
20
:¡'i
I”
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndose declarado por el Superior Gobierno de la Isla, como de utilidad pública la obra de ensanche y reconstrucción de la Iglesia del pueblo del Calabazar y siendo consiguiente la expropiación de los terrenos quj han de anexarse al que hoy ocupa aquella, correspon dientes respectivamente, según nómina que figura en el expediente de dicha expropiación, á los herederos de D- Marina Manresa el primer solar; el segundo á los herederos de D. Antonio Figueroa y el tercero á D. Serafín Mazana se oonvoja á los mismos para que dentro del improrogable término de 15 dias ocurran agesta Te» nencia de Gobierno en representación del derecho que les asista bien entendido que á los dos primeros propietarios citados les ha sido anteriormente notificada la tasación que de sus solares se hizo oportunamente y que en el expediente consta su conformidad, mientras que el solar del tercero ó sea de D. Serafín Alazana no ha si-do aun tasado razón por la cual se uolifique áeste oportunamente para que nombre un perito que en unión con el Je el Ayuntamiento de esta Cabecera proceda á verificar dicha tasación y pueda desde luego pasarse á la indemnización de los tres propietarios interesarlos.— Santiago de las Vegas 9 de Noviembre de 1868.—El Teniente Gobernador, Francisco Llórente.
Dallándose vacante la escuela municipal de varones del pueblo del Guatao dotada con el haber .anual de ochocientos cuarenta escudos Be anuncia asi al público con el fin que los profesores que quieran optar á ella presenten su solicitud, acompañada de sus correspondientes títulos en la Secretaría de esta municipalidad dentro del plazo de veinte dias contados desde esta fecha, advirtiéníose que tienen además del sueldo expresado la suma de ciento cuarenta^ cuatro escudos anuales para alquiler de casa.—Santiago 9 de Noviembre de 1868, Cayetano J. Quesada.
vecino del partido' dé San Antón rola cé liria <]; vecindad quo «runo cabeza de f un;lia le t'i.é expilida por el pedáneo do su domicilia con el numero 3 1 del tal«« respectiv.; y dispuesto lo conveniente para quise le pruveade un nuevo documento per duplicado, se luco saber por est redio que queda sin electo ni valor alguno la céduia «uravi'id» ' responsable et que la tenga y no la eutr- gouá la autoridad me lumoJiata para su inutilización.—Jaruco 8 de Octubre d» 188 —i’ustors.
Habiéndoselo extraviado A D. Saréelino Miranda y Rodríguez la cédula de vecindad quo como aboza da f amilia lo fué expodi» du por el pedáneo do su dom cdii con el núm. 148 y dispuesto tu conveniente para queso le pravo de un nuevo documento por duplicado, se hace saber par estemodio qu (da sirijefeclo ni valor u'g ine la cédula extravia la y rewonsablo el que la leuga y no la eutregueé la autoridad mn- ¡nuediata para su inutilización. —Jaruco 12 do Octubre de 1868.-Pastora.
Habiéndosele extraviado á í. Hipólito Linares y L'nares, cecino del partido de G ranabo, k cédula de vecindad que como cabeza de familia le'fué expodid» por el pedáneo de su domicilio con el número tí del taiou rspectivi; y dispuesto lo conveniente para que so le provea d> un nuevo documento por duplicado, so hace sabur poreato iredio que queda sin efecto ni va or alguno la cedu.fi extraviad» y responsible el quo la tenga y no la entregue A la'auturidad ñas inmediata para su inutilización.—Jaruco 13 de O Rubro dr 18G8 .—Pastéis.
Habiéndi sele extraviado al pardo libre AI!tordo Díaz, la cé lula de segundad que le fué lipedida por el Capitán pedáneo de Guinabo, do donde es vtcoio, con el numero 233 dol talón respective; y dispuesto lo adveniente para que se le provea de mi nuevo documento por duplicado se lia ;o sabir por esto medio que qu- d t sin efecto ni vaidr algún > la ce luí a ex* '■aviada y responsable «1 quo la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para seinutilizteion.— Jaruco 13 de Octubre de 1868 —Pastora.
æri'A sbooiow
Jtl'/GAHOS J>E PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Comisaría de Policía de Pinar del Rio.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad quo en i de Setiembre ú time le fué expedida por esta dependencia con el número 217 A don Laiiteauo Sánchez natural de la Puerta de la Güira, soltero ha dispuesto el Sr. Coronel Teniento Gobernador de esta jurisdic* eionse publlqie la invalidación do dicho documento para ge-nartt) conocimiento.—Pinar del Rio Octubre 31 de 1863.-El Comisario, José de Zabizarreta.
Capitanía del partido de Pinar del Rio.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jtiris Jiocion, se ha servido disponer «e le facilite por duplicado al moreno libre Ramón Contrera, vecino de este partido y de cuarenta y seiB años de edad, cédula desudase por habérsele extraviado la qae se le expidió por esta Capitanía en once de Mayo último, con el número 56 y cou residencia en el cual ten de Márcos Vázquez, cuyo documento queda inutilizado por esto medio.— Pina del Riu Octubre 29 de 1868.—El Capitin, Alejandro Múdente.
Tenencia de Gobierno de la ciudad de Santa Clara.—lia» hiendo sufrido extravío la carta de domicilio que señalada con el número 63 se le expidió por esta T,noneia de Gobierno en catorce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, al asiático Gonzalo, natural de Y, kie, en China, de treinta ar.os de edad, soltero y profesión del camp ; he dispuesto expedirle un certificado de ia constancia de la primera y hacer esta publicación para la inutilización de la extraviada.—Santa Clara 21 de Octubre de 1868-—Francisco Patino.
31 50
Asiáticos 						130
JirixianciDados..... 		76
Cimarrones	...... ... 			340
Cumplidos		 . .... 			25l
En depósito			20
Total -..... .... .... ....			«16
Habana 13 de Noviembre de 1868.—Juan Isidro Diaz
Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAOKs.
De 81 á 8J los uúms, 11 ai 13 escaseando estos restos.
Madrid ..... Barcelona... Santander..
Cádiz_____
Otras plazas de España
CAMIllOV.
-- --------- ¡«5 á7 p § P
----- I
Comisaría de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado al pardo Federico Sorial, natural y vecino de esta ciud<d, calle de Isabel 2.a número 49, de veinte y siete años, deosta-tura 167 centímetros, color y ojos pardos, boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba ¡dem, pelo pasa, estado soitero, olido y destino carpitero, la cédula de color libre expedida por esta otíema en 30 de Mayo del corriente y registrada al número 557 ha di.-puesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de la jurisdicción en docreto de 8 del corriente, se provea al inte* resado de un dupiieade dicho documento y se anuucie por la Gaceta oficial el extravío de aquel, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare a las penas marcadas por la ley.—Santa Clara Octubre 3 de lo68.—El Comisario accidental, Antonio Pedraza.
La cédula de vecindud que por esta oficina se expelió con el número 92 en 22 de Junio último at a.-iático Mariauo Lee, natural de Cantón de 35 años, estatura 169 centímetros, color trigueño, ojos pardos, boca regular, dientes sanos, n*rz regu» lar, pelo su clase, estado soltero, oficio y destiño campo, ha sufrido extravío, y por resolución dei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha provisto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío de d clio documento que queda sin ningún valor y sujeto el qno lo portare á ias pena.* señalaJus por la ley,—Santa Clara Octubre 13 de 1868,—Pedro Urtoa.
Fabiéudo e'e extraviado A D. José de la Paz Rodrignoz y Morales, natural d- esta ciudad, viudo, de campe, de 58 años de edai, estatura regular, pe o negro, rjos pardos, nariz regular, barba cana, cura redonda y color ti iglú ñí», W cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expodida per esta dependencia en 18 de Febrero ultime, registrada al núm. 375; ha dispuesto el Sr. Coronel. Comandante general, Teniente* Gobernador de la jurisdicción, se provea al interesado de un dúplicado del expuesto documento y que se anuucie por tres números de la Gaceta oficial, haciendo responsable al que indebidamente leuga eu su poder aquel documento y uo loen-tregua inmediatamente Alaau'ondad mas inmediata para su inutinzucion.—Santa Clara y Octubre di z y siete de 1868.— Pedro Urtoa.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la plaza ne Directora de la Escuela municipal de esta ciudad dotada con el haber anual de 1,680 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentaran sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acom» pañadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia 23 del mes entrante en que lia de concedirse á la que reúna las condiciones prescritas eu ei phj,n de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre de 1868.—Diego García Ñor o ña.
Tenencia de Gobierno da Jaruco.—Habiéndosele extravia« do á don Camilo Diaz, vecino del partido do Guanaba, la cédula de vecindad que como cabeza de famila le fué expedida por el pedáneo de su domicilio cou el número 136 del talón respectivo y dispuesto lo convenioule para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace stber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y res poueable el que la tenga y ñola entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilizaciou.—Jaruco 5 de Octubre de 1868 —Pastora.
Hn los autos testamentarios de diña Malla de los Angeles Rodríguez de Sierra ha dispuesto el tr. alcalde mayor riel distrito di 1 Pilar, que por ocho númerosde la Gaceta oficial, se haga saber á las personas que tengan trotado á censo solares pertenecientes a la sucesión de la exprnsta dona Maria de los An* ge es Rodrigue/, do Hierra, entreguer en la escribanía de mi cargo lo que adeuden por réditos dedichos censo», para que sil importo se deposite en Arcas Realm, apercibidos en okb > contar i o do la doblo paga.—Habana Ncvierñbre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. J. Ramón Portocarrero.
A 12
En Matanzas á veinte y nuevi do Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho el señor don Josí Diz y Romero alcalde mayor dtl distrito del Norte de esta ciudac.thabiendo visto este incidente al conenrso necesario de don Joié de Jeeus Yariny formado para tratar do la calificación y grainación de créditos.
Resultando qro presentado don Ji sé de Jesús Yariny en esto Juzgado en nuevo de Setiemlre del año dé mil ocliucieutos sesenta y dos solicitando espera* desús acreedores sé le conce« dió el goce del beneficio prévios los tramitos legales: y se dieron por ciertos y legitimes torios los créditos que figuraban eu la nómina presentada por el deudor cora .ni, según consta en 1» junta cuya ucta aparece á f jas ciento dor de los autos jjrincipales dic* tandose la rentencia de graduador que a «trece testimoniada á fejas primera de este cuaderno en m parte dispositiva.
Resultando que como don Jasé de Jesús Yariny faltó al cumplimiento de jas anualidades prometidas,p ira eljpjgo de sus deudas se décláiar n sus hiero 8 en eslado da concurso necesario y se decretó la celebración de una junta general cuya acta se hada testimoniada A fojas cinco vueltaen; la cud quedó acordado unánimemente que se ocuparan desle luego los bienes dol deudor consistentes én el Ingenio (‘Rosido'’ con su dotación de es clavós y demás anexidades quese procediera al remate de osa tinca y a la calificación de losnttevrs créditos formándose al electo este incidente.
Resultando que aprobado po* auto de diez y nueve de Octubre del año próximo p asado el acuerdo referido y que eu testimonio < bra er. f. jas óche se dió p incipio A ente ‘incidente con copia de los lugares que consta detdfío primero ai'ócko incius -ve agregándote ademan Ips documentos exhibidos y se señalo per auto de once de Maye último íojas treinta y siete el término ordinario de la ley para la calificación de les créditos, con prevención A los interesados qua no hubiesen presentado sus respectivos documentos que ro hicieren dentro del crimno fijado.
Resultando que muchos de i' S acreedores posterieree a la sentencia de graduación en el juidio de esperasfviendo con indiferencia los decretos dictados coa arregle ádqrechj cu los cuales se 1 s otorgaban los medios uesnsafiós d.«ra la "nías ampia justificación de sus ciéiltvs no.solo se lian aprovechado de ellos sino que tampoco hau presentado los documentes relativos A sus respectivas acreencias.”
Resullaiino que es también un hecho con.-tmtu dul proéoso que el Juzgado decijnó por providencia de treinta de Marzo ultimo que reconocidos los cróditi s quo figuraban en el juicio de espalas, como cierto» jr legítimos sol<f deoian calificarse ios por-tenoru» al fallo ou que aquellos fueron graduados.
R*sultuude quo también es uipdaro constante de autos que en valios de los cié lites correspondientes a este juicio i ousta la estipuiabiou üe ¡mereces y las cuales sen primero el que pertenecía A la tíncicdtt'i de i’ onroJuua Uastifio y Oempama según la escritura publica de f jas ciento cincuenta y cuatro según ei del l*lo. D. Feiix Goviu por is;r¡tur.i que aparece A la cleutose teuta y cuatro, tercero el do den Miguel UuuZalez Nuñnz pul* la escritura do fojns veiate y tre* del primitivo cuaderno de calificación y el de la Sobredad dé K »líber O.baelr y Gsr, ta según la escritura de fojas veinte y una del tnrsino incidente.
Resultando que todos ios acreedurts poi-turiores al juicio de espera» solo han calificado s is eré titos el señor don Félix Go-vin a fejas 174 la Hociedad de Ji'oniodona Uastilio y Uompañík 1 la 154 don Juan Solerá la 40 doña Lnlsc de fa O.Perezde la 112 vuelta a 1a ) 19 también tu rita la situación de doujoré Coi de.Rrugada al fono 19 vuelto dou José Oliva y Hermano al 126 D, Juan Oliver «1 65 vuelto dou José Miguel Tarafe al 12 vuelto don Juan frondes de la 140 A la 14 J vuelto dou José Rodríguez á fojas 153 y don, José Ramón de Fuentes del 106 al 123 vuelto y quo les demas inclusivos en la uómu.ade h j s 171 si bien algunos de elles lian pn s ollado sus respect.ves 'lucimientos ninguno ha promovido probanzas Acerca de la certeza de su acreencia.
Resultando por último que también consta de este incidente de caliucacion que puf provideuciu de siete del corrieute mi s se ordenó la citacibu para sentencia y que no habiéndose llvcadu esta a efecto hasta nuave del que r ge en virtud de lo dispuesto en auto de Iojas doscientos ocnenta y tre» se practicaron las diligencias de fojas doscientos ochoutay ocho A la ducuieutoi ochen» ia y nueve.
Considerando que por virtud de la declaratoria de concurso necesario deben satiáfae'eóó» con el precio de los bienes rematados todas las responsabilidades del deudor común cualquiera que sea la épnea á que estas se retíartn ateudiendose para rus ri s pactivas pre aciones solo á la naturaleza y procedencia de las deudas en ru, u concepto el ap.arumieuto y graduación que pnr razón del juicio Tle esperas quedó determinado rn la sen encía dntinitiva no pueden alterar en manera alguna las consecuencias legales de concurso necesario cu que su t-ata del pigodeles cieJitos ai.i calificados y graduado» y de todo» los posteriores es juc.uestiuUHbie qú» fus referíJ< S acreedores de 11 indicad« sentencia no pueden ocupar todos uu so o,lugar éú el fallo quo ahora ha de pronunciarse, sino que debo determinárselas en unión de les demas el lugar en qne hayan de sor satisfcsciies con ar-* i«glo a las leyes d» prelacion y a las circunstancias y» mencionadas............ ,
Considerando quo aunque por esa misma declaratoria do concurso necesario se socaren de. poder del deudor ios hiero s que le pertenecen, na quedan por eso eoinp etamente destruidos sus derechos do propiedad y así as que las deudas que a estes afectan han de continuar prudueierolo todos sus i fetos légalos ha.-ta que te verifique la rua|enaoou como sucede cu cualquiera juicio ejecutivo.
Cousidcrsudo que eta declaratoria no altera tampoco los pactos que tuviese ce.ebrado el deudor y uo hay por consiguiente razón u'guna pura que des le la fecha de aquella cesen los intereses estipulados pues no hay ley alguna que así loderorini-ne y ademas seria contrario A la» dotr ñus que deben regir en les contrato»y por tanto los acieedoies Lio. non Fe ix Goviu den Miguel Goez tUz Nuñez la sociedad du Tuurrodoua Gattellny compañía y la de Kuble Qi bache y García deben continuar devengando los inteies s pactados eu sus 'respectivos documentos hasta el dia en,«qro se efectuó C ulasubinta del Ingenio Rosario el pago de • sas deudas.
Gousideraudo que lijado Cfimo estuvu on el órdetí legal el mas Amplio tériniuo para la calificaciou de fes. créditos pistero -res al juicio de espeta», estuvieron ios interesados en la couiplala libertad y aptitud de promover y hacer evacuar fas pruebas quo hubiesen creid o convenientes para acreditar la certeza y ltg t-mada de aquellos; y por consiguiente el quo no hayan hecho uso de ese derecho debe importarse asimismo el perjuicio que jusr-tamenle le produce su apiia.
Considerando que en ésta juicio no solo hay'acreedores hipotecarios sin otro» personales constituidos ¡por escrita a» pú« olmas por pagaros y por ruara confesión del deudor, entro los cuales hay proiorencias retoñecidas por la fey siendo indispensable la aoatiluta prelacion que corresponde á lus costas causadas en este cuaderno en les principales y demás incidentes de inte» rés común puesto que representan uu crédito-alimenticio legíli-u amenté adquirido cu bien de todos los interesados.
Consideiuudo que la sucesicn de D.® I-abel Fuentes de Jimeno se r presenta por la escritura de foja» ochenta y dos del primitivo cuaderno do calificación un eré Jiro preferente por ser la dueña del r emo recouocido en el ingenio Ro.-ario y por ennsi • guíente debe ser aquel de pago prefereuto á los demas hipotecarios.
Considerando que, según consta de los teslirromos de escrituras públicas v siblcs a los folios veintiuno y veinte y tie» del referido cuaderno de calificación y en la que ap.rece á la ciento setenta y cuatro de este les acreedores L o D Félix Go vin, D Miguel Gonzalo/. Ñuño/, la sociedad de Robín, Arbacli v García y D. Juan Soler figuran en este concurso con un crédito refaccionario cuya prelacion sobre los demas hipotecarios < s también incuestionable prestas deudas cuntíanlas seguu dichos du-cumanlov huir tenido por objeto la conservación y fomento de la finca rematada y d:ben ser por lo tanto pagados enelórden cont ario al de mis re*pectiva» filias.
Considerando que es también de Icnersa en cuenta para la sentencia de graduación qne el acreedor Ldo. D. Félix Goviu, cedió á favor de la Sociedad de Castillo y Compañía, la preferencia que como el último refaccionista le correspondía eti >1 pago de su crédito según consta de ia ya r itada escritura de fojas eieit-to setenta y cuatro, y aunque ese mismo Letrado eu el propio documento b.z r ¡guai remiro-,a á nombre deNuñcz.
¿Considerando que ratisfochos .que sean con
pertenecen no ro o algunos quirografarios sino también los comprobados por la c jr ferion del deudor como son Df* Lñ'Sa de ¡gt O. feroz, en repre.-t ntaciom desud fruto esposo D. José de las Nieves Castro, mayoral que fué dol ingeuio Rosario y D. Joan Oiiver.
Considerando qu-i de los acreedores personales que figuran en la nómina de fojas cit uto setenta y una como posteriores al juicio de »»peras ¡n lo han calificado sus ciéditos D? J»uisa de la O. Pérez, D. José Coll de Bragada, D. Joté Oliver y hermanos D. José Miguel Taiafa, D. José Rodrigue/, D José Ramón de Fuentes y D. Juan Oliver, y por consiguiente deben ser satisfechas con toda prelacion respecto Á los que no han cumpin* do con aquel requinto y	.	.
Considerando lo que previenen las leyes ve ntey seis, V< in*» te y sie ey veinte y ocho iítirio trece partida quinta y la quinta título veinte y cuatro liorodi- z de la Novísima Recopilación dijo su S ia. que deb a declarar y dec araba que con el precio del re» malo dei ingenio Rosario deben pagarse Jas deudas de D. Jo.-é de «JoíMis Yaring en el órden bigai«iite prévia ia tiauza de acreedores de mejor, dei echo.
En primer lugar las costas de e*ie incidente* las de los autos p ¡ne palés y las uel expediente do cuentas de administración.
En segundo lugar y con el orden de prelaciou con que van designado.*«: á los herede»os de D.8® Isabel de Fuentes de Jimeno los mil t rescien-os noventa y dos pesos cincuenta centavos ft que se refiere el escrito de íojas sesenta y cuatro y confesados ¡ á la noventa y cuatro vuo’.ta impone de los coiistsqu^se le adeudan ft O, Juan Soler, los diez mil cuatrocientos treinta y dou peso# sesenta y dos y medio centavos de la escritura hipotecaria de íojas cuájenla á la Saciedad • e Joirondona y Compañía, los tres mil seischntos cincuenta y cíijco pesos veinte y cinco centavos de la escritura de fojas ciento cincuenta y cuatro, al Ldo. D. Félix Goviu los ochj mil diez y siete piBOs que expresa la escritura de fojas cierno setenta y cuatro con loa interosos devengados hasta el dia que so verifique el pago de ©aU deuda enieud éudose que el antorior crédito debe ser satisfeeho con sus intenses estipulados. A JJ. Miguel González Nuñoz los treinta mil trescientos quince pesos sesenta y dos centavos y medio cou los intereses pactados en laescriturrade fejaa veintiir s (i los Sres. Robb Uibacti y García los siete mil setenta y dos pesos ochenta y dos centavos también con los interese* ostipuladss en la misma forma que en las anteriores seguu la escritura de fojas Veinte y una.
En tercer lugar y á prora'a á doña Luiia da la O. Paras lo* ciento cincuenta y cinco peses según recono© miento do fojas ciento diez y nueve vuelLo. A don Juan Olivar loá setenta y sois Poaos cincuenta y cinca centavos de la cuenta do foja» veinte y una.
En cuarto lugar y tambiou á prarata á dou Celestino Es* torillo los trescientos diez y siete pe.»os cincuenta centavos que ft fojas conf.so el deudor deberle. A don Philps Sftnd y Compañía los trescientos setontay seis pesos setenta centavos del pagaré de f <jas veinte y cinco. A don J uau Neuinger les doscientos doce pesos cincuenta centavos do los v.ilos de foja* cien to doce ft la ciento veinte y dos. A D. Juan Borja los doscientos »©teuta y un pesos del pagaré de fojas veinte y siete. A D. Jo*e Rodríguez los mil seiscieutoa veinte y nueve pesos cincuenta centavos dei pagaré de fojas once. Al mismo los tres mil s«ter-cientos ochenta y cuatro pesos ochenta centavos y medio de la cuenta de f ijas doce. A don Luciano Ramo* les doscientos sesenta y cuatro pesos del pugaió de fo as 14J. Ad.'ii José Torres* de Alarmo Jos mil tresciento »asentapesos del pagaré do íojas 45.
A D. Ramón Brufao los mil .seiscioutis cuarenta > tres pesos del pagaió de fojas retenta. A D. Basilio Grapiau los doscientos o».*iio posos de Jos vales do f«jis veinte y ocho ft Ja treinta y cUa*» tro. A i). Fidel Suanasvnr ios doscientos ochenta y un p- so* do la cuenta de fojas veinte seis. A ios Bros. ¡Soler y Compañía los cuauo mil ciento treiut a y se;« peses sesenta centavos de la cuenta de fi jas catorce. A ios mismos s ñon s el importe del pagaió de f j »s trece. A D. José Tomes los dos mil ochocientos once pesos ochenta y siete centavos y meiio de la cuenta de fojas cuatro. A L>, José Ramón de Fuentes lo* doscientos diez y odio pesos veinte centavos dol vale de fojas diez. A D, José Rodríguez los irescíentos ochenta y nuevo pesos dos leales de la cuenta de fojas once. A D• J uan Prendes los mn novecientos seseuta pesos uel pagaré de ¿fojas troce con lo* intereses hasta el día eu que «se efectúe el pago, A 1). José (Miguel Tarafa 1 >s ciento seis pesos de la cuenta de lujas d ez y seis. A Oliva y her«> mano los ciento sesenta y tres peiOi dos y medio reales del vale de fojas veinte 3’ dos. A don Jo.^ó Culi de B rugad a los trebejen« los cuarenta y ocho pesos treinta centavos del pagare de fojas ciento diez. Al mismo ios «setecientos noventa y tres pesos cin» cuenta centavos del pagaió do fojas ciento once. A don Nicanor’ Sdéz la «urna de seiscientos veinte y seis pesos reconocido ft fo-» jas doscientos ochenta y iros.
En qúuiio y último lugar yá prorrata- A don Jo«sé Col! de Bragada los tres ¡.jil quinientos sesenta y odio pesos doce y medio centavos seguu ia nómina primitiva del deudor testimoniada á fojas primera á doña Dolores Porice de León los dos mil trescientos veinte y cinco peros de la misma np>m¡na, á doña Ju* sefa Ronco de L ion de Audreu los mil ciento treinta y seis pesos de la nómina üe foja primera, a don José Ronce de León.lo* ochocientos pesos de ia nómina de fojas primera, j á don Manuel OampíS los trescientos seis pcsos/le la misma nómina, ft D Juan Barrase! los trescientos sVs pesos de la citada .nómina; á (.011 Francisco Chil los doscientos siete pesos, nómina do fojas primera, á don Francisco Guedés, los trescientos treinta y dos pe-* tos de la nómina referida, á don José María Madruga «os cuas trecientos pesos de la misma nómina, á don Redro de la Cale los trescientos pesos de la nómina de fójas primera, a don Antonio Alalia Maicas mil cien pesos de la misma nómina, a los señores. Galludos y Aldama Jos ciento treinta y nueve* pesos de la nomina de foj is primera* A moreno Julián Rodríguez los mil ciento treinta y cinco pe* nos de la citada nominará dona Catalina Avalo» loa „ciento treinta y seis pesos de la nómina de fojas primera, á don Redro Alíalos los trescientos diez y seis pesos del vale de fdjaaj nueve, a los 8res. Sanch«« y .Compañía J< s oc mita pesos veinte y siete , y medio centavos de la cuenta do flojas diez y siete, ft la ¡So» ciedad de García y Compañía los ochocientos cincuenta y tres petos cuatro reales y medio del vale de fojaaudoce, á don Redro Baubie y Compañía los veinte y edatro pesos veinte y cuco centavos de la cuenta de fojas diez y ocho ft los Sres Torrente y Compañía los setenta y uu peso veinte y cinco centavos del vate de fojas diez y nueve ft la Zapatería ol Pescador lo« seis pesos sesenta y ocho centavos de la cuenta do fojas veinte ft don Am.< brosiü Bautos h s treinta, y ties pesos ochenta y siete y medio centavos de la cuenta de fojas veinte y tres ft don Sisto Leocu'* na los ciento seteuta y tres pesos setenta centavos del vale de fojas ciento cinco ft la Jáociodad de Martínez y Hermanos les Ciunto noventa y seis pesos un real según la cuenta de fojas ciento cincuenta y nueve ft don Junan Rereira los cuarenta	pesos,	veinte	y cinco ceotavos,	de la cuentade
Luis	fojfts	ciento	sísente,- á	Don	José Aifonsolos
dos	milsesqnia y	tres p^sos	de la	nómina de f jas
ciento	setenta,	á dou Antonio Llera	los setecientos ochenta y
cinco p( sos según la nómina de Iojas ciento setenta ft don Rer» -gnn F alio los ciunto ochenta y cuatro pesos treinta centavos de la dicha nómina, ft don Miguel Gorostiza los cuatrocientos trece pesos cim u-.nta centavos que explica la citadaj nómino, a don Nicanor ¡Suez ciento setenta y cuatro pesos de la nómina re«* ftrida ft la fundición de Bemba los noventa y dos pesos do la misma nómiuu, ft dou Bonifacio Carbonail los ochenta }r nueve pesos veinte y cinco centavos q le ex pilca la referida nómina, á don Seíapio López los cincuenta y octio pesos cincuenta conta*1 vos de la nómina de fojas ciento setema, a don Francisco Rodríguez los veinte y seis pesos doce centavos de la propia nomina, a don J. Elizngas los veinte y seis pesos ochenta y siete centavos ue la cita ia^nómiiia. á don Miguel jjiiestoy los sesenta y cuatro pesos que 'explica la mismt nómina, ft don 4 Gabriel. JjH/jO los ciento catorce pesos de la nómina de ¡¿planta a don ' .fosé Gómez los triscientoe sotante y nueve peso ^setenta centavos de la misma nómina ft don Uárlos Rufío los. líuhit» y ocho pesos veinte y cinco centavos de la nómina de fuj is 170 á don Antonio Vera los treinta pesos «-eienta centavos de la nómina la foja 170, ft dóuAntoni > Gaiteras .os treinta y sejs pesos vein te y cinco centavos de la propia nómina ft don Fernando Domínguez lps veinte y nueve pesos treinta centavos do la referida nómina áia Sombrerería el Sol los catorce p^sos einaueut» cou» tavos de la propianó,nina a dou José Rulido los diez y seis posos cincuenta centavos do á fojas 17Ü ft la Loeeria la Vajilla los quine« pesos cincuenta centavos do la misma nómina á ia tienda de 1 opas el Casad r diez y seis pesos cuarenta y cuatro centavas de la misma nómina á den Eligió Veddor los nueve pesos doce centavos do ia propia 1.ó nina á(don Peregrino Peres? los veinte y tiei pesos veinte y cinco ceulavos de la misma nómina, ft don Ramón Verdura los diez y ocho pesos doce y medio centavos de L ómina de fojas I7Q don Tomás Walknf la cuenta de cuarenta y cinco pesos sesenta centavos según la iiómltfa de fojas 170, á don Florencio Tapia 1 >s cincuenta y un pesor do la nómina ántes citad 1, ft don Francisco Gousules dies pesos .cincuenta centavos do la propia nómina 170,
A la peletería la Industria ociio poso* doce y medio centavos de la nómina referid*, ádon Angel Ha»a siete pesos ochenta centavos déla misma nótirn», i don Anastasio G.aupera los di<3 pe« sos sesenta y dos centavos de la nómina iw. uc.ona la, A don Do« mingo Roque los sesenta pcfos do ia nómina de fojas 170, ft D. «José C4«tro los veinte y nuev • pes¿>s ochenta centavos de iu propia DÓmin-, á doña Aleicedes Kinght los once pasos de la nómina citada, ft la zapatería de P< ñatj> ios veinte y aús pegos setenta centavos do la propia nomina, a Kinght y Compañía .los cUatpo pegos re la misma nómim, á uon Eus. bio Guualez los ochenta y nueve pesos trienta y siete centavos déla nómina de fijas ciento §eteut?j, ft don Francisco Ye.ra los cuaienta y seis pesos veinte y seis centavos y medio de la nóminai70, ft don Juan Soler los ciento bes^nta y nueve pesos de la póminude f< jas 170, á varios ne* gros de 1 fi iea los di scientO* cuarenta y cipco pe. qs que exp jca ^ indicada nómin-', ft don José Ooromíuu !o?r cicuto uu pe#.» cj«cuei> ta c.eu avos 1 ópi na 170, á la peluquería el Buen tono los ciiicuén« la y s etc pes.^s veinte j iiu^ve centavos nómina 170, á d< n José Coll de Brugada lus os mil novecientas na peso du lajnómina de fojas 170 ftdon entorno Blanco los ciento ocho pesos de la nóqjL 11a referid», á don Tranquilino Caritel .se.seuta y ocho pesos |de jla nómina 170, ft den Juan Badia los cuarenta pe?os de la citada nómina. Jíotifiquese esta s-ntencia en perscua ó por boleta y en tjes iruuer. Sedo la Aurorad« e.ña Cuidad y Gaceta de la Habana certificando oportunamente el actuario su resultado. Qno por esta definitivamente juzg indo así lo pronunció mandó y firmó unte mí de quo doy fé José Di»y Romero.\Manuel,Padrón.—y cumpliendo lojmaudado libró la presente.—M^taiiza-s y Novienpjre 7 do 18J8,—Alanuel Padrón	R R>
El Sr. D- Pedro Aherftn alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ame mí, que en tres números seguidos déla Gac.*ta oficial se notifique al moreno Cirineo Lomas Du.Z, que 8. E. la Real Audiencia se ha servido contir mar c' auto de snbioscim euro dictado pnr este juzgado eu la causa’formada cintra 61 y o tris por robo de dinero y prendas un laca a le L). Emogin Cabrera, calle del Prado número no-sentrt y suib.—Daban Noviembre nuevo de mil ochocientos «e-füiita y ocho.—Francisco de C astro.	A O Bi
Gonsecueiitó ft exhorto del Sr. Juez de Hacienda de Puerto-Príucip**, ha dispu sto el cSr, Alcalde mayor decano Juez de Ha* cieFpa de esta, se noñque á D Juan Blanco y ft D. Andrés Orc§
\a sentencia dictada por aquel Juez la que después de narrar ios fundamentos de he ho y de derecho resultantes de la actuación, tico arí.—Puerto Príncipe veinte y uno de O *tubre de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Vistos etc.—De cooformidod con lo re* pns litado por el promotor fiscal, vista la defensa’ de los procesados y los artículos corno dócinuas 433 y circunstancia «ercera referente al mismo 434 y regla cnarenia y cinco de ia ley provi* cional del Código pena, de la Península, y demás corrre» pon -lieutpj (je condena á D. Manuel Maya, autor del robo eomet.do á un año de prisiou y ft ocho meses de igual nena ft los cómplices er. el propio delito, D. Andrés Morel, D Juan Bvutista Diaz
de las cftnsmlas desde fojas noventa y cuatro hasta la ciento» ce que se i^cUraron de oficio como también la* irrogad»0a
<’o la ciento sesenta y ochaiiasta la trescientas doce; ab«0? ■
B sit.-o, .
J uan
do e libremente ó Miguel Estrada, D.
Gu«rr=, D. Andrés Oro, i). Felipo ' y al/án lose d«*8de luego U detención de este último iV'8'4*' Notifiquese á las partes y e évense originales a Ja Ei8148, Real Audiencia en hv forma política (lo estilo.r-Cándido Tomas F. de Zayas.—Y para su publicación eu tres núnleK18'"' la Gaceta oficial expido ia presente—Habana Noviembre de mil ochocientos ses* uta y ocho.—L. Marcelino de All0 **** ■sa.	^ 0 ú
«DICTOH.
D. Juan Antonio TorneI, Atmlde'mayor del Distrila<le (y lia/oj/c.	“**t,
j’ore«l» mi tercern enrt« de edicto, cito, llamo y al moreno Simón Navarrete, para qu, deuiro (le llueve H, # presenta en la Rekl cárcel do esta capital á descargares <j
I»
culpa que le resulta ou la causa crimina. qu«> se le signe u0.r -■te I "	' *'*• tejB*	o que si así lo hicifp *•'
utrario se le daclar .alias luir L»y y j
tantes lo» estrados del juagado para los trámite, qu, #c *-
r.das A Doroteo Leiva, cierto y seguro que si así lo lric ere i o rí y ad.niu strarajusticia y de le contrario se le declarará** ' bel.10 y contumaz é iucur.-o en Jas penas da la Ley y n0[.r'*
los trámite, qu, 0,
E O 15
resta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, II.» o al pardo Jo».é de los Royes Macas, uainrai Je 0 J
Habana Noviembre nueve de mil ochocientos sesenta y 0 u' —Juan Antonio Tornel—Por su mandado.—Manuel Bar. ' Y para su publicación libro la presente. Habana uuerj*1? Noviembre de mil ochoc.eutos sesenta y ocho.—Manuel R * veto.	l' ro
For<
emplazo r_. r---------- ------------------------it “• SU.'
soltero, cochero y do veinte y cuatro año» para que dentro . los nueve dias siguientes se presente en ia cárcel de estacinj! A estar A derecho en la causa que se le sigue por lesioriea . jj Luis Can*ude7uas; pues si asi lo hiciere, se le administrará J tica, y ou s i defecto le parurá el perjuicio que hay»
—Habana y Noviembre once de mil ochocientos seseuta y oíi/
—Juan Antc iio .Torpfil.f-Por mandado de S. Sr.a___jO60 !
Barrero.—Es copia.—José S. Barrera.	E O J5 “
Por esta mi ». gunda carta de edicto^cito, llamo y emp arda EmiliaT.yn, para que dentro de tercero dia™,,..*
la parda umm* ipil, pala que urnuu ue leiceiu Ula COn» re/.ca en la Escribanía dm mfrascrito, sita err la calle J, í* Rafael, entre Consulado e Industria, á nombrar defensor qu ? represante eu la causa criminal que se le sigue por queinmlu"* ft su hijo Altrodo Castro, cierta y segura de que si así lo hick* re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le j .!' rará rebelde y contumaz é ¡..cursa en ias penas de la Ley, * bastante los estrados del ju/ga lo para los trámites que ocurrí?'
HabanaNoviembie 6 de 1868.—Juan Antonio Tornal_____p„,
mandato Manuel Barrero.—Y para su publicación liuro I»?,."1 sente. llaoui.a 6 de Noviembre de 1868.—Manuel Baireto, '^
E O r
Por esta mi primera caita de adict.qy pregón, cito,l|lla. empla/o a don Candido Jbañez, imtur-1 de Pa.encia, vtcm0^ Ferro carril do Y.lliu.nevu, de 29 añoj de |«dad, •oiterom.' yoral de Cruceros para que en el término de nueve diasse pr„,' te en este juzgsdo pa.a que reciba una notificación en jacau' que en su contra se le* sigue por reyerta en unión ds donJí*' miel Rodríguez apercibido de declarársele rehe de y ««guiri.* cansa.cn los Estrados del juzgado. Habana Noviembre h/ 1868 —Enrique P.ñayro.—JJor mandado de su s.ñoria, gu, ' Poutou.	E O R '
Don JJnrique Diaz Otro Seeretariohonorario du S, M. y Sh,lj Mayor del distriio del filar,
I’ur e.ta mi tercecra cariado edicto y pregón cito, llamo, emplazo al moreno libre Agustín Rodríguez, natural J,a, ciudad, de veinte a veinte y dos años, colorado, estatura r>¡|! lar y delgado para que dentro de nueve dias contados desdi í fecha se presente en ia cárcel pública de «sta ciudad ádticii. garsede la culpa que le resulta— la causa criminal qutie ? sigue por herida A la negra SusRn, cierto y seguro qu» ,¡Ml lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia de do contrario se Jle declarará relíeme continuas, y por bu, tantea ios estrados del Jusgadq donde se liarán la» 1 otificacio. ues y demas (lejos que ocurrau.—Habana ,v Nuvieinbr» á¡„ de útil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mu<U do de su Sria.— L io. J. Kauiun Portocarrero. E O 15 . JJor esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llin y emplazo á \J. Manuel Feriíanüez Castro, natural de Sevül, soltero, de veiute y cintro,años, del comercio, para que dentrod« nueve dias coutadi s desde la fechase presente en la Real el,, col de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resultaeu la Causa criminal formada por exigencia cou amenazas ó u. Alfredo Duboia, ciertuy seguro de qua ai asi io hiciese mIsiá ministrara recto y cumplida justicia y da io contrario se ;e«. clarará rebelde y contumaz y por bastau'es íes cst-ados dal Jua gado donde so le harán las notificaciones ,v ¡ mas actos que ocurran,—Habana y Noviembre die/. de mil 01 , icientos isitiiii y ocho.—Eur que D(“z-—Ldo. Jutó Raiuon j\rto<»rrc,-K¡ copiu.— Lio. J . Ramón PorJucarrero.	E O 15
D. Antonio A. locay Juez de Paz del Distriio Út3i cji urosia«. pitnl y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cite, Huno y emplazo á dou (Francisco Antonio Garrido y Lavln, natural ds Pontevedra, de veinte y nueve años deedad, soltero, del comer, ció y vecino de esta, para que dentro de nueve iliu» ss prest« en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ¡a culps qi» le resrota en la causa que se e sigue par estala á dun Juan Peto Benteo, cierto y s> guro.que si así lo luciere se le administrin recta y cumplida justicia y de lo cintrarlo se lo declarará r«M< dey contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Antonoi. Ecay.—Por mandado de su señoría y por don Juan Kegueia. Br. Felipe Foruarl. Y para su publicaciuu en la Gaceta oficial I;-bro la presente. Habana Noviembre 1U de 1868.—Faüpe Foriuri
JS O 14
Don Antonio Batanero y Montenegro, Ahogado] ilr, los TriUni/a de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y A.\ I,. de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Eu el intestadojde dou Juan Pascual y SaucUez, U Ji,. puesto por ante mi se eitey emplace para que en el lénninnda veiute dia» se presenten los que se consideren con derecho kl» herencia apercibidos de su perjuicio; habiéndose preséntalo i obtenerla doña Mafia del CA.m *n don Enrique y don Leopoldo Pasgnal y Ramírez respecto úe su padre dou Jitau Pnsciul j Sánchez. Y para sp cumplimiento libro la presento. JJibui, Octubre veiute y uno de 1868 —Manuel 1‘adilla de Aguiar.
Ji 7
A consecuencia de exhorto librado perol Sr. alcalde mtj). del distrito Norte de Mut inzas eu eliritestado de dou José Borra y Vmals ha dispuesto el Se. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe se publiqui por veinte 11Ú ñeros di la Gaceta o&-ciul oledictó que ia letra dice así: Den José Diz y Romero abo* gado do los triiiunuiea del Ruino alcalde mayor del distrito noria da esta ciudai y su j irisdicciou por S. M.—Por esta mi segunli carta de edicto cite llamo y emplazo á tod s los que se cieau cou derecho á heredar a dou José Horre 1 y Vi* al», natural4a Barcelona, v ciño y comandante de Bomberos que fué de «u ciudad »»Itero y fall »dó en Alad.id en veinte y dos dsJualoiK mi ochocientos escuta y seis ft fin de que eu el termino 4« ni« te dias comparezcau eu este ju/g ido con los documentosueceu* nos u hacer valer el que les as,sta ádvirtiendusó que se Imupn sentado cuino hora lores dou Bartolomé y doña C italiua Burrdl, hermanos d 1 nifunto, Matanzas Octubre siete del año mil ecbo-cientos sesenta y ochji.-Jo.*o Diz y Romero.—Por mandaiodi su Sria.*—Iuiils uekZurri(irrain Tolesa. Y para su publicacióne>* pidola presente en la Habana á treinta y uní de Octubred»le® Manuel Barreto.	E 0 5
Dom Uafact Casanooa y Jiménez Alcalde mayor <lu este partui .judicial.por (i, M. &a.
Por .ésta ini tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo 7 emplazo al moreno Federico Perez, natural de Bejucal,«** de Santiago, soltero, labrador y de treinta anos d» «di» pava que «ri el término de.nueyé dia» se presente en lacíw pública de esta villa ft descaigáis i do la culpa que le resultam la causa que se ¡e sigue por hurto de dinero u D Autonio Fe ■tunde/; cierto y s *guro de qtte si así lo hiciere se la ai til i D11 IRrl justicia y de lo contra, io se le declarará rebelde y contumá»« incurso en las penas de la ley y por bastante los e«trades de juzgado.—San Antonio y Noviembre siete de mil ochocienus resunta y ocho.- Rafael Casacova.— Por mandado de S.Su*
—AlbertoChiappi.—Y para su publicación entres número* consecutivos de ia Gaceta oficial de Gobierno expido esto-San Antonio á 9 de Noviembre de 1868.—Alberto Chiappi*
E 0 15
Don Pedro A'heráis alcalde mayor del distrito (felá Catedr», etc. etc.—Por ei presente ségutido edicto se cita llama y d»P“‘ za ft todos los qne so crean con deroclio A heredar á don J“"1 Autoniq de la J’aZ natural de esta ciudad vecino que fué Jí «j* feligresía de Je*us del M,*"it *, casado de setenta y do» año« ” edad hijo legítirq 1 ;e dou Juon Antonio y de doña Fraueilí» V*1 dés empleado cesante de la Direceien de Administración «f® Sección de Obras públicas, liara que en el rérinino de «*'cl4 días contados desde la publicación del presente coinp»rer.c*¡iK este Juzgado de mi caigo por conducto dei escribano que rií'i11 da á deducir sus acciones según previene u! art calo tresci’nt*! seténta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil cou ipeu'1"1 miento do que pasado el término siu verificarlo les parara elP*1' juicio que haya lugar, advirliónd * que la Si a. viud» doúrt.L“1* luía García Ferttandez na representado en el juicio con t*1 <l‘ rá'eter y i’esignauuo como ms legitimes hijos A duna An! *' Broulia F anc scq de Paula y doña Francisca de paula Ag“"‘ Juana;—Y para su publicación cu diez y ocho u ú ureroí sfgñ'“"’ de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presentí Habana Novi mhre tres de J868.—Gabriel Rauiirez. 6 9
(MUIATE»,
í)on Juan José Moren i, alcalde mayor del distrito dol C9,Ij
----Por el presente convoco A los qué quieruu hac«r proposic011 ^
la toueleiía, almacén quemado, carrileras y mué les situado* la ciudad de Cárdena», cerca lo per las calles de Finilíes»! u _ te, por la Reai al E , la do Ayijou por al O. y la del Heotot F“ el N. de 35 metros 5 milímetros do frente por lo3 uieú01 milímetros de foudo, tasad" en noventa y nueve mil treiut 1 y ; e codos ochenta milésimas y los esclavos Marcelino criullOi 25 años, ta ado eu dos mil cu» t.rocie itosescudo», José u" mí. do veintiocho años, en dos mil cuatrocitnlos escudu?; 11 José lucumí, cocinero, de treinta añ»s en dos nuil cua,r(l l,nví escudos,Maiía Fania 6 Eatefania cong», coartada su tnil cientos escudo»; su lujo José, mulato, de seis me«es, t*'*“6...
c¡(*u escudos, José del Rosario, cocinero, de treiutay 0<’*ll”l|¡11| cojo, tasado en mil seiscientos escudo»; Agustina eoartvd» «n 1 ciento noventa y cuatro eseudos y la mulata Juan» cosd*1'*
mil quinientos no v euta y oc ho; cuya ton« ería, almacén. ^ d", carrileras, muelles y demás,* ta»ado «n noventa y ”“,f* j treinta y dos escudos ochenta ini ésimas se han ofrecido dai u tercios do diclio avalúo y cuarenta e.-cudns mas á p»?*r *
Ju»u
Te
Habiéndosele extraviado A D. Antonio Linares y Rodríguez,
el »producido del remate del ingenio Rosartu los eréd.tos hipotecario», no	...	____
cabe duda alguna que han de serlo inmediatamente después [ y D. Luis Alvarez, pago del mancomún dei importe de los billetes los acredores personales entre los cuales tienen el carácter de pife | sustralétos y ¡as cuotas, «leudo do cargo del primero la mitad de
forma siguient : contentan á don Benito Vidal y den raya por ia parto que á «»tos corrcsporiOo en dicli» ton,''*r , macen ó «oa un cuarenta y siete, cincuenta y ir«», ochsrJ* f , por,píenlo y el resto correapoudieuto A la «ucasio do sea el cincuenta y do», cuarenta y sais, di»r y cebo pet * — lo »seguran á favor délo» tse» manores ene ** ;'«r.Je A'®1 j, toueleiía y terreno que ocupan, obligán losa A * '"it*1 *sr(t! uno de dichos menores, lo que do la expresada jjies k'* ^ pon Je llegado que sea uno do los caso.» de la ley J uaries el ochu por cienfi. anual pagadero por mesad»*' 1 ,„«« clanJo ad' más de lo ofreeíélo el gravámen qus ti«n«el l* fin de que él x|ne quiera bacrr preposición y mejorar ia)** comparezca de ocho á diez (le la maúsna del veinte y *** ¡j. corriente en el juzgado, sito an la calzada da Buauos •
- .y fl
mero q uince q e ©m« I ó in geñaindo para «1 cuarto	UJ-
jr
mate de Nidios bi n©8. Q ie así tengo dispuesto «n *rt^pi inenturírt d© don Joaquín Mana Q>j©ipo y doña	Jr
.......	Grepori.—Habana Noviembre 10 J© 1868r—Moren© 90í
vllogiados los proceüentes da trabajo personal ft cuya clares t «atas y el resto por terceras partes entre los Jemas cou exclusigu j do de «useñoría, Br. Juan Francisco de los