LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ont ‘-i57
Domingo 35 ile Octubre de U»«8. Santos Crispin y < rispiniauo.-Circular eu la T. O. de Nan Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
.OFICINAS 8UPKRIOKKH MKNKKAI.IC8
CAPITANIA GENERAL Ï GOBIERNO SUPERIOR * IV L DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil La te nido por o> nveniente nombrar Teniente Gobernador da Trinidad al Coronel de Infantería D. Luis de Andriani y ltosique cesando en el cargo expresado el que lo deaero pi fiaba.
Y de su Superior órden se publica en la Gaceta paragonerai conocimiento.
Habana 23 de Ootubre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Junio de 1866, la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante, con el Laber que por clasificación le corresponda á D. José Guadalupe Domínguez, oficial 3. * Contador de la Administración de contribuciones de Puer-to Piíueipe. Da Rpal orden lo digo 4 V. para bu co-nooimieuto y efectos correspondientes.”
Y acórela lo su cumplimiento por S. E. con feoha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre la LSS8.
Manuel de Lara.
imei'.cKMi lie Aelniinistriioloii locul.
El Vice-Proaidente de la compañía telegráfica internacional ooeáuica participa que desde el 1.® de Noviembre próximo en vez de practicarse la tasa de nidisajt-s para Europa, contaudo las letras délas palabras del texto, se limitará el conteo al número de palabras, subsistiendo ademas la couoesion de oiuco palabras libres para fecha, dirección y firma.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1869. — Vigil.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 9 de So-tiembre último ¡-e comuulca al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
"Exorno. Sr. — Para la plaza de oficial tercero Interventor de la Administración de Contribuciones de Puerto-Príncipe vacante por cesantía de D. José Guadalupe Domínguez, la Reina (Q. D. G ) se ha servido uom» brar en comisión á D. Paut.íleon Riseudo oficial segando cuarto en comisión de la Administración de Rentas y Aduanas de Ponce dePueito Rico, comprendido en el artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 que percibirá el sueldo de mil doscientos esoudos y mil seiscientos de sobresueldo cou arreglo á dicho artículo. De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y electos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por -S. E. con fecha 3 ¡ del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 186S,— Manuel de Lara.
INM’KCCION l>K OllltAS l'UHMCAM:
Sección 2.01
No habiendo tenido efeoto la subasta de la adquisición de la lancha destinada al armamento de limpia del puerto de Matanzas, anunciada simultáneamente eu la Gaceta de esta capital y periódicos de aquella copiad; el limo. Sr. Director de ^dmiuistr&cion se ha servido disponer se verifique nuera subasta el día 2 del próxi* mo Noviembre bajo las mismas condiciones.
Lo que se anunoia al público para general conoci -miento.
Habana 14 de Octubre de 1868.—P. I., Eduardo F. Trujillo.
Por el Ministerio de Ultramar se dico al Excmo. Sr. Goberuardor Superior el vil con fecha 9 de ¡Setiembre último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha enterado de la carta de V. E. número lOOó de 14 de Agosto último en que participa haber anticipado la cesantía y el pase á la Península en vista del mal estado de su salud á á D. José María Valifio Interventor de laOrileua-oion general de Pagos, cuya medida parece dobló hacer innecesario el cumplimiento inmediato del Real decreto de 9 de Julio último trasladado á V. E. con el número 1220 en el correo del 15 del mismo, y que debió recibir V. E. antes del 14 de Agosto en que ilá cuenta de aquella determinación, por cuyo Real decreto se declara cesante al referido funcionario. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual se publica eu el periódico oficial para general cono» cimiento.
Habana 19 de Octubre de 1ÍQS.—Manuel de Lara.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada en esta capital y Tenencia de Gobierno de Trinidad el dia cinco del actual para la adquisición de dos calderas y varios objetos que se necesitan para el armamento de limpia del puerto de Casilda, el limo. Sr. Director de Administración so lia servido disponer se verifique nue-ya subasta el dia 14 de Noviembre próximo Lujo el misma tipoy piiego de condiciones publicados eu la Gaceta del dia 10 de Julio último.
Habana 21 de Octubre de 1868.—El InspeotorS ® P. A, El Inspector 1 ? Eduardo F. Truji\lo.
INTKNDHtfüU OENKRAL UK HEAL HACIENDA DE LA SIEMPI'fi FIEL ISLA DE OtJUA.
Secci on central de Contribuciones y Estadística. Negociado de Bienes y derechos del Estado.
D. Antonio Puentes, D. Jocó María Pelaez y don Marcial Artajo, se presentarán en esta oficina en hora hábil, á enterarse de asuntos que le conciernen. Habana 14 de Octubre de 1868. —Orlii.
Ordenación general de pagas.
Por el artículo 12 de mi circular de 9 de Agosto del año próximo pasado se dispuso lo siguiente:
“Los habilitados del personal y material de gas tos de escritorio de todas las oficinas, cuyos pagos ha de ordenar este Centro, seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificando las primeras con las copias de documentación que se dirá mas adelante y las segundas con los orig na. s que han tle quedar en 1h Ordena
cion, en resguardo de su responsabilidad. Tanto las
nóminas principa es como los duplicados se formarán por los habilitados y llevarán el Visto-Bu no do los Jes fes de las dependencias. Estos las remitirán con oficio firmado por ellos á e«ta Ordenación el dia 20 de cada mes á fin do que pueda hacerse su exámen con el detenimiento que corresponde y puedan extenderse y satisfacerse los libramientos con la debida oportunidad.”
Y com> no obstante lo dispuesto se. observa en la remisión de las nóminas la falta del oficio prevenido y se verifica en bu envío la informalidad de hacerlo con anterioridad ó posterioridad á la fecha lijada, no pudien-do en uno ú otro taso librarse las cantidades con la opor> tuuidad debida, por estar sujetas las nóminas en el primen á las altrraciones que puede sufrir el peisonal á que tan anticipadamente se le acreditan haberes y en el segundo por faltar el tiempo necesario para hacer el examen correspondiente; se recuerda el exacto cumpli-rnieufo del preinserto articulo, en el concepto de que en lo sucesivo se devolverán por esta Ordenación todas las nóminas que no ¡leñen sus prescripciones.
Habana 21 de Octubre de 1868.—Antonio Bel monte.
aÍX>UNI)Á >Y¡OOIOW
OFICINA* UKNF.KALES
AiiniiiilMm« i««n ile CJoiiU'ilnnioiioa de tu lluitnuu.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administración vacante en la de Contribuciones de San* tingo de Cuba por salida á otro destino de D. Enrique Brusola y Peres, dotada con el sueldo anual de seis-' cientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, laReiua (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Julián Ibañea Capitán del partido del Calabazar con igual haber cuyo nombramiento es conforme al artículo 30 del Reglameuto orgánico de 3 de Juuio de ] S66. De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.^
X acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual se publica en la Gaoeta oficial para general Conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1868,—Manuel de Lara.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 17 de Agosto próximo pasudo la Real órden siguiente:
“Eaciuo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. 6.) de cuanto resulta en el expediente instruido por conse« cuencia de Real órdeu reservada de 25 de Setiembre del año anterio); vistas las cartas oficiales de la suprimida Dirección general de Administración deesa Isla números 382 y 505 de 30 de Octubre y 30 de Noviembre del mismo año, como igualmente la de V- E, número 393 de primero de ^-brii del actual; examinadas las diligencias que á dichas comunicaciones acompañan y resultando de estas y aquellas que don Juan Vázquez de No-voa, Jefe de Negociado alecto á la Delegación especial para el planteamiento do la reforma tributaria en esa Isla, no tuvo intervenciqn alguna oficia!, directa v.i indirectamente en la apreciación de datos lie riqueza y fijación de cupos á los pueblos para la contribución territorial correspondiente gl año próximo pasado; resultando que la3 averiguaciones personales hechas por esa Intendencia de Hacienda euel distrito de Matanzas ha-ceu ver claramente que para esta localidad se hizo la fijación de aquel cupo por las respectivas oficinas en virtud de datos que estas tuvieron á la vista y que apreoia-ron en la forma que como hechos consumados quedan aprobados por el Gobierno de S. M. sin que por par te del pueblo se hiciese gestión particular ni oficial en sentido alguna y sin que Novoa intervino se en nada; considerando que todo esto aparece ademas ja-tificado cou lor nuevos datos numéricos llegados últimamente á este Ministerio; considerando que el citado Novoa prestó untes y después de ser agréga lo á la Delegación servicios que merecen consideraoiou y recompensa, demos» trundo al prestarlos su laboriosidad y su inteligencia y considerando finalmente que eu el curso de las diligencias instruidas nada resulta que pueda confirmar la denuncia que sobre supuestos abqsos se hi^-r recaer en este funciouario, -S. M. se ha servido disponer que la cesantía del mismo dictada eu la referida fecha de 25 de Setiembre último, se entienda “por reforma” toda vez que or Real decreto del dia anterior se declaró terminada la
Dispuesto por el Exemq. ó limo. Sr. Intendente se saque á pública subasta las obrus de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada eu 1957 escudos 346 milésimas, los que ueseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alta del ex convento de San Francisco y ^ la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Gerona a enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del rema», te que fiuiuitaueameute tendrá lugar en esta capital y eu Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868,—El Administrador, Callejas. .
Por el Ministerio d« Ultramar con fecha 9 de Se» ti-mhre úitimo se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órJen siguiente:
“Excmo. Sr.—De conformidad con lo propuesto por V. E, en carta núm. 1020 de 14 d* Agosto último y con arreglo al artíoulo 104 del Reglamento orgánico de 3 de
DO _ .
Delegación á que estaba destinado y que ademas Be le dé colooaciou en la Administración activa en puesto correspondiente á su clase y categoría. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspou dientas.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 de Setiembre último se publica en la Gaceta á h s
efectos oportunos.
Habana 20 de Octubre de 1868. — Manuel de Lara.
Recaudación general-—Mes de Setiembre de 1868.
Estado comparativo de la recapdacion obtenida por las Aduanas de esta Isla según cuenta do Reu as públicasfde ámbos presupuestos, en todo «1 mes de Setiembre último, con iguales datos de idéntico periodo del __ año próximo pasado._______
AdminNtrucion general «lo Correos
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en e*t 1 Administración general, la correspondencia pública y de oficio que ha de couduoir á Cádiz el vapor correo español “Amonio López.”
Habana 20 de Octubre de 1868.—Chinchilla.
D. José Cabargas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabaco titulada “La flor de los Tabacos.”
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los due nos de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los dist ilos de la de que se trata y establezcan sus reolamiciones eu el preciso término do oohodlas.
Habana 16 de Octubre de 1868.—El Secretario
Liego ti ai cía Nogueras.
llxciao. Ayuntamiento.
Secretaría■
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con apro bacion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que el arbitrio do la marca do carruajes en el actual afio económico se verifique por Administración; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Corporación se ha servido disponer que la Administración quede á cargo del Recaudador municipal D. liarlos Valor y que deade mañana veinte y dos del corriente se proceda á cobrar ádomieílio el expresado derecho respecto á los carruajes particu'ares, por medio de recibos talonarios del Recaudador municipal é intervenidos por la Contaduría, con sello del Excmo. Ayuntamiento entre talón y recibo, en concepto de que el pago que se haga con recibos que no reuuan las circunstancias expresadas será nulo.- que la marca para lo» carruajes de alquiler y tráfico, campo & se hallará es tallecida en el local q*o ocupa el ramo de calles en los tusos trente á la cárcel, desde el 25 del corriente ootubre, pero que desde mañana pueden los dueños de treues y demas carruajes sujetos á la marca ocurrir á la oficina de Recaudación municipal, entresuelo de la casa de Go-bienio frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer lo que corresponda por la clase de vehículo que ha de marcarse, para que á la presentación dul recibo en los fosos les sea marcado, y siendo ncoesario por lo adelantado del año, ver tío ir esta recaadaoion en el menor tiempo posible, S. E. I ha fijado el de quii oa días paia que tenga efecto, incurriendo ios particulares que en el expresado tiempo no hubiesen sa isfecho en el n premio cor respondiente, y el que no haya marcado, en la pena del otro tanto, de lo que ha deb do pagar, según lo explica el pliego de condiciones en los casos en que este arbitrio se ha encontrado rematado.
Y de órden de S. E. I. se anuncia en la Qaoeta oficial y demás periódicos de la omdad para conocimiento general.
Habana 21 de Ootubre de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
ga y con este hierro ó marca A porque andaba suelto eu la calle de la Zanja.
Por mandato del Excmx ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia en la Gaceta oficial para que la persona que se considere cou derecho á dicho animal se presente en esta Comisaría calle del Trocadero núm -ro 59 á lo demás que importe.
Habana 20 de Ootubre do 186S.—José B. de Quirós.
El 15 del mes próximo pasado fué encontrado por un sereno en la calle Real de la Salud, un oiballo cofia-dorado, entero, mostrenco cou la crin cortada y de seis y media cuartas de aliada.
_ Por mandato del Exemo. é limo. Sr. Gobernador Politlón se . anuncia en la Gaceta oficial para que la persona que se considere con derecho á dicho animal se presente en esta Comisaría calle de Trocadero número 59 á lo deuias que importe.
Habaua 20 de Octubre de 1868.—José B. de Quirós.
ttomialoii Militar
del Distrito de la Habana. 2. * Fiscalía.
Don Juan Sauz y BaoOomadante gradualo, Ospitati de Infantería segundo Fiscal de la Comisiou Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de once cerdos, eu la finca denominada “Sau Antonio Patrón” la noche del 29 de Setiembre último á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que hs conste sobre el hecho en el término do ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 21 de Octubre de 1868.—El Secretario.— Mateo Bodriguce.—Visto—Bueno,—El Fiscal—Juan Sara•
3. Fiscalia.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de iufautería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite queso necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ht servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del entraute mes «te Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisiou 2. * cen estricta sujeciou al siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868,—El Secretario,
M. Castellanos.
Banco español «le la Habana.
Contribuciones.
Este Banco en virtud de las facultades que le concede el coutrato que tiene celebrado cou la Intendencia general de Hacienda para el cobro de las Contribuciones directas de la Isla, ha nombrado á D. Bernardo de Aroe su delegado para efectuar la recaudación de dicho impuesto eu los distritos municipales de Pinar del Rio, Qonaulacion del Sur, Mantua, San Diego de los Baños y San Çriatôla',
Lo que se avisa al público para su debido conoci-
miento.
Habana 23 de Octubre de 1S68.—El Subdirector,
Miguel de la Fuente.
Este Banco en virtud de las facultades que le concede el contrato que para el cobro délas contribuciones directas tiene ceebradoeOu la Intendencia general de Hacienda, ha nominado á ü. Laureano Prendes su agí ule recaudador en esta capital y sus corrí spomlientes partidos, debiendo ser filmados los recibos par dicho
Agente-	_
Lo que se avisa al público para su debido conocimiento.	,
Habana 20 de Octubre de 1863.—El Subdirector, Migud de la Puente.
Piiego de condiciones pa>a el suministro de cuatrocientas ochenta arrobas de aceite que se necesitarán para el cuerpo de se»
renos de esta ciudad.
Art. 1. 0	£¡>ta contrata durará un año que empozará á cor-
rer desde la aprobación de la subasta, debien 10 continnar en ella el contratista basta que so haga nueva subasta, si al vencimiento del año no estuv'ere ya rematado este servicio.
Art. 2. 3 El aceite deberá aer español, de la mejor ciase, y el contratista quedan obligado A tener siempre la cautilad suti cíente de diebo liquido en el lugar 6 lugares que se le designe por el Sr, Jefe d I meuciouado cueipo, A ñu de que por ningún motivo llegue A faltar.
Art. 3.° En el caso de que el contratista voluntaria ó involuntariamente, 6 por cualquier motivo por fortuito 6 extraordinario que parezca, dejase do llevar al depósito el aceite quo se 1" pida, ó sf es e no llenase las condiciones convenidas en la subasté, en temará a su perjuicio por el mismo Jefe, en cualquier establecimiento al precio corriente que esió en la plaza, y será peí eurgo del contratóla el pago de la diferencia de ma-, ai la hubiese, respecto del precio estipulado eu la contrata é incurrirá adema- en la muí a ue cien a doscientos escudos que se hará efectiva en el papel correspondí* nie.
Art. 4. 3 El pago del aceite que suministre el contratista s** bar.'* mensual mente, quien al efecto deberá presentar en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, la correspondiente cuenta con el Vto. lino. del indicado Jóle.
Art. 5. 3 Noso admitirá ninguna preposición que exceda
de la Cantidad de nuevo escudos la arroba, y p ra^er poster se
it	‘ ‘
PUERTO«.
Habana .............................
"luíanlas.....	............ •••••■
puliti .... « . a . . .... ...»••«•••• »-»• • • • ■
Cienfuogos...........................
Cárdenas............................
Casilda......... ...........
Sigua...............................
Nuevitas...................... ...
Manzanillo..........................
¡-aibarien.........................
¿aza.
-, *•••••••........ »... ...... .....
Uibara..................
®<*r&coa
,,	• .... . . . . .....a .... .... .....
Uuaatûuamo
-,	"u.mv - ....• , ...... ...... .....
Sauta Cruz.........................
TOTALE8...............
Kecaudacion.			
En Setiembre de 1867.		En idem de	1668.
Escudos.	Mils.	Escudos.	Mil*, i
647.134	639	718.821	290
80.985	623	83.680	954 I
96.318	921	70.991	090 .
5.781	945	46.141	991 1
11.572	710	33.721	970
7.999	5.4	1.590	2o0 |¡.
10.319	766	23.419	259 ¡I
16.323	372	14.316	580 8.
6 984	093	8.702	700
8.056	491	1.359	0.30
837	775	953	540
3.234	359	14-255	924 :
1.693	474	1-390	9u8 [
	...... .	607	959
ee«e • • • • •••»••				1.855	936
897.242	722	1.024.009	lU OC Oí
DEMOSTRACION
In
prosado eu Setiembre da 1867.............
Idem en ídem de 1868....-...........
Domasen este año.....
897.242 1.024.009	722 486
126.760	764
Difereiicias.			
DE MAS.		DE MENOS.	
Escudes.	Mils.	Escudos.	Mili.
71.680	6? 7	...... ......	.....
2.895	331	.... ...... ..	. ....
				25.327	831
42.300	049	...... ......	• ....
24.149	200	...... ......	.....
		0.409	274
’13 009	493		
		2.Ò06	792
1.718	073	... ......	.....
		6.697	461
ti»	7t>í> 505				
		302	560
007	959		.....
1.855	930	I • e • • mmm a •«» •		
107.510	068	40.743	924
•			
Aumentos		167.510	688
Baja*....		40.743	924
Igual.			126.700	704
			
Habana 19 de Octubre de 1868.
I
El Jefe central,
José Cánovas del Castillo.
Kcal Acade mia «le ricucia. Módicas Físicas y Natuiule*.
El domingo veinte y cinco del presente mes, á las doce, celebra esta Acaieinia seei m pública oriliuar a en su local, calle de Cuua [exeonven'o de San Agustín.] Habana 22 de Octubre de 1S6S.<~E1 Secretario general, Antonio Medre.
CUARTA SECCION, i F,CIÑAS LOCAL-ES DE LA HABANA.
lequierool depósito prévio en la cficua de it<-cau lacion de l¡ canil lad de doscientos clucueiila escudos, en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que tengan de igual 1 * porte S- devolverán los depósitos > los que 110 resulten rematadores, y se re tendió el del que lo sea para que quede como bauza del contrato.
Alt 6. 3 l.ss proposiciones so harán en pliego* cerrados con arr-gio ni modelo del filial. Abiertos que -ean estos el dia y hora quo se señale para la subasla se adjudicará á favor de la qu-aparezca ma* neueticiosay solo en el caso do quo resulten do« ó in,v* proposiciones vcutajosus igua es, se admitirán pujas a la llana por espacio de qu ticé inmuto* entre los autores de -lias, y p • sadoeste lóimiuo, se adjudicará eu quien hubiese hecho la ultima y mas veniaiosa proposición.
Art. 7. 3 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja, au monto de precio ui indemnización de ni-gana clase, por causas imprevistas ó fortuitas cualquiera que rea el motivo que se ale* gue. Cuantas em atioues se susciten sobro el cuinplunieuto, in-toiigeiicia, re,-cisión, dudas y domas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por é¡ Excmo, 6 limo. Sr. Gobernador Folien, podiendo después los intereresadn, en caso de incme formulad dirigirse por la misma Vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Ago rada la vía gubernativa compete con *cer en la contencioso ed* uiinistrntiva al Excmo, Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.......entcralodo ios anuncios publi
cados cou fecha do...... y de los requisitos y condiciones que
se exigen par* adquirir en remale el suministro de aceite para el cuerpo de serenos de * sta ciudad, so compromete lomarla á su cargo por la cantidad deaquí pondrá el precio miuimo por j 11“ se hace c*rgoj fecha y firma del inleresauo.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Secretario, M Caste llanos.
Batallón «le Ingeniero*.
Ad m in I. trac io n Local «le Adunila, «le la Habana.
H filándome instruyendo sumaria on averiguación del autor Ó autores del incendio tleuuas birutas y un cin » reion que tuvo lugar el día 5 del mes de Octubre dul corriente año en el sitio conocido por el nombre de Blncor situado en la sabana que existe entre la calzada de Cristina y la del Príncipe Alfonso, por la presente cito y convoco á todas las personas que puedan suministrar algunos antecedentes sobre el referido incendio se presenten en el término de doce 'dias contados desde la fecha de este inserto á esta Focaba de mi cargo situada eu los pabellones militares junto al campo de Peñalver, con el indicado objeto de dar mayor luz al hecho que se investiga. Lo que he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial por tres días consecutivos para que llegue á cono-oimiento de todos.
Habana 23 de Octubre de 1868 —El Juez Fiscal Manuel Marzo y Cálzuda.
Fiscalía.
Dou Juan Aruelich y Vila Comandante Capitan de Iufautería y Fiscal 4. 0 de la Comisiou .Militar de este distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado eu ia persona do don Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre eu el camino Rúa! que conduce de la taberna titulada del Rey a ia Habana, del cuartón GoVea jurisdicción de Sau Antonio de los Baños; por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de como oeuirió el heoho, quien ó quienes fueron sus autores ó tengan aiguna otra noticia del hecho que se persigue, para que euel término de doce días acontar desde la lecha do la publicación de esto edicto, se presenten á declarar en esta Fiscalía ó eu la Comisaria de Policía do Sau Autouio de los B tfios.
Habana22 de Ootubre de 1868.—El Comandante Capitau Fiscal. Juan Arnelich y Vilá.
Kecnuducioii du roiiti'ib licioni:* <|<* 1,1 Habana,
Dispuestos para el cobróles recibos de la Contribución territorial correspondientes á las'propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para que la desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina du
Recaudación calle del S01 número 52 durante todos los dias hábiles, y sin perjuicio de que como se halla dispuesto, cominúU'verificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 1868.*—El Recaudador, Laureano Prendes.
El martes 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías tres tozas de maderas huecas conteniendo picadura, declaradas caídas en penas de comiso. H,batía 22 ds Ootubre de 1S68.—Prados.
Gobierno Poltiico de in llttbnu.i.
Gn-
No-
Estaudodispuesto por el Excmo. é limo. Sr. bernador Político que en todo el me. entrante de viembre, se rehunden las cé lulas de los colonos, se hace saber por el presente á los patronos para qne desde el dia primero ptóximo concurran á la Secretaría de este Gobierno y á su Sección respectiva á llenar dicho requisito; en concepto de que el que no lo haga en dicho me-, quedará incurso en lu mulla que señala el artículo 6. 0 de las referidas cédulas.
Habana 21 de Octubre de 1868.—El Secretario,
Liego García Nogueras.
Don Olayo Constantin y Perez 2.® Ayudante del Batallun de Ingenieros.
Por esta mi pr.mera carta de edicto y pregón, cito I llamo y emplazo, é José Moya Prades, naiutalde Santa Magdalena de Pu jú, Provincia de Alicante, de 31 años de edad y Cabo 2. ® del Batallón de Ingenieros, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de «ste primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención de!"citado Batallón, á nombrar pt ocurador que lo defienda eu la causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro, eu la ciudad de Santa-C,ara, en el concepto que de no presentarse, se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Piíueipe 18 de Octubre de 1868.—Por mandato del Fiscal.—El Escribano, Antonio Pastor.
Coiiii.ni’iu «le l'oliciii del tercer di*trito.
En 20 del mes próximo pasado fué encontrado por un salvaguardia un caballo color moro mosqueado, de cerca de siete cuartas de alzada, castrado, de crin lar-
monte «le Piedad.
Dirección.
Los dut fios de 1*1 aihajos contenidas en los Inter que á continuación se expresan, deb irán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no no verificarlo asi, hasta las dos de la tarde del viérnes seis de Noviembre, se venderán en la almoneda pública, que tendrá efecto el dia siete del mismo y sábados siguientes.
Habana 15 de Octubre de 1868.—José Jesús de Hercdia.
Contaduría.
Relai ion da las alhajas cuyo* impelios no han sido reseotados, ni prologados sus plazos nuevamente hasta fin de Salit mbre último.
Número	Tasación.
de	-—
los lotes.	Clases de las alhajas.	Escudes.
8804 Un par de botones con dos brillantes y uit lerno de oro do niñt; vene.ó eu 5 ue Junio último.......................................... 25
8-18 Unacrua de 0.0 do t-sn Hermenegildo,
venció en 8 de Junio................. jy
8898 Uu par de caudado* y una sortija con tris esmeraldas; venció en l.® de Jumo
último.................................    12
9118 Un medio lerno do oro y pullas; venció
eu 14 de Junio............ ..............  21
9226	Cinco sortjis de oro cutí brillante* y ru»
bies; venció en 5 de Setiembre último.. 318
9227	Un cucharon y *ei* cuchara* do pial»; vou-
ció en 5 de Agosto .................	26
9243 Uu reloj do uro y varia* sortija* de ideiu;
venció en 8 de Setiembre.................  66
9255 Siete cuchara* ilo piale; venció m 10 de
Junio último..!......	21
9259 Una sortija de oro con un brillante y una leontiua de oro; venció en 10 de Setiembre..............................:............ (JO
9205 Trea sortijas de oro cou brillante?; venció
en 12 de Setiembre...... _____.......	136
9307 Una esmeralda, peso tres quilates; venció
en 19 de Setiembre........  ......... 52
cj Una escupidor* ? un d¡¿ de Mcríhanc» a..