h motean T;res» Roca il« nación gangá, de conjic'ou lihre, sol« temy de cea eut* y ciuco ano*, vecina (leda cal eri* Cuba «eoo-■01 ut perteneciente & lac ma calìe dei Teniente- bey nú meto veinte y seis qua seguu coitasi» de auto* f*Ileo,6. intestada el diez y ■eie de Julio del coniente eòo para que comparezcan en «ite júzgalo y por ente el actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de quera las administraré íec.ta y cumplida justicia —Dado en la Habana é doce de agosto de mil ochó-cientos sesenta y ocho.-—Alteran,'—Por mandado de su señoría Gabriel Ramiro'/.,—Y para su iu«ercion entrerai» números de la Gaceta ofidial libro lá presento;—fecha ñt supra.— Uabriel Ramírez.	K O 21
Uon Rafael Casanova y ,limette: Alfaide mayor de ente partido! juditialpor S, M. &.i.
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Rafael Matterò, nstural de Managua, vecino de Santiago de las Vegas, en el maltón Doña María, casado, la-bradory de30 «nos de edad, para que vn el término do nueve días se presente en !u cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por huito de cuatro cerdos de don E'elix Núñez y don Pedro Caballero, cierto y seguro de qne se le administrará pronta / cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y purbsstante los estrados del tribunal con quieu se entenderá la ulterior trasmitaciou de la causa,—San Antenio agosto 16 de JH68.—Casanova.—Por mandado de su Sri* —Alberto Chiappi. _-Y cnmpliendo lo mandado libro la presente en San Antonio á 16 de agosto de 1863.-Alberto Chiappi.	F, O 21
Por esta mi tercera carta do dicto y pregón, cito, llamo y empi«*» al pardo Secondino Pita, esclavo de uon Martin de igual apellido, cuyas generales se ignoran para qne en el término de 9 días se presente en,l» cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu pa quo le resulta en la cansa que se le sigue por robo de il ramos de milagrosjde ptatay oro cumetidoen la iglesia de Santiago ,ie i»s Vegas, cierto y seguro queso le administrará prontay cuín pliija justicia y de lu contrari.) so lo declarará rebelde y contumaz fnciiróo en las penas dala ley y por bastantes los estrados del iriliuual con quien se entenderán les notiticacioiies y demás trámites que ocurran.—San Antonio Hgosto trece de nul ochocientos sesenta y ocho,—Ratoel Casanova.—Por mandado de «n seimila, Alberto Chiappi.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-cial libro la presente en San Antonio á 13 de agosto do 18f>8.— Alberto Chiappi.	K O 21
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito llamo y emplaz - 6 los morenos Teodoro Cáidenas B-nigno y Francisco Zaragate para qne dentro de nueve diaa contados desdo esra fe ha te presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama criminal seguida por amenaza« con arma blanca al conductor del tren del ferro carril de la Bahia. D. José Casado piroinovieudo un motín en los curras del que resultaron heridos Loieto liamos, y Estevan Cirilo Rodrigues; cierto y seguro de que si tsi lo hicieren se les oirá y adm.nistrara justicio y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é iueuisns on las ponas de la Ley, Guanaba-ci a.—Agesto camice de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Aizpu-r¡».—Por mandado do 8. Sria. Luis J. Marin, y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento-—Guanabacoa leena ut subirà —Luis J. Marin.	C O 21
Por esle mi segundo edicto, cito llsm i y emplazo á D. Aguttm Acevedo, natural de Galicia, vecino de e.-ti, soltero, ci genero, de veinte y nueve años, D. Agustín Falcon de l ananas, veciuo do este, casado, platero, de treinta y cinco años, I). Juré Armengol de Cataluña, vecino de Guaiub-coa, soltero, Jarrero, de veinte años; D. Manuel Orduñ», natural y vecino ¿e esta, soltero, tabaquero, do veinte y ocho años, para quo en eltéimino do nueve Utas,' se presenten por conducto nel actuario 4 nombrar curadores los menores y defensoies los mayores que lea representen en la superioridad, y á notificarse del fallo dictado an la causa que se lea siguió por robo al Dr. D. F.ancisco Darán y Cuervo, apercibidos de estrados.—Habana Agosto diez y ■jete de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo, Agustín Valerio.
E O 22
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo y don Umilio Limar, natural y vecino de esta, vendutero público-para que en el termino de nueve días se prescure,en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpe que le resulta eu la causa que se le sigue | or el alzamiento, seguro de qne ai asi lo hicieie se le oirA y administrará justicia y de lo (contrario indurir* en las penas pdfl la ley.—Habana agosto diez y siete da mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo Agustín Valerio
E O 22
«EiWATJE».
Júzgalo de la Capitanía general —Escribanía de Guerra.— En auto dictado por el Exorno 8r. Capitan General de acuerdo con el señor auditor de guerra ante mi se ha señalado el dia quince de >3et ombre próximo venidero á las once de la mañana en el salón de audiencia anexo á la Escribanía de Guerra de mi rargopira el romate de loi bienes siguientes: una casa y su terreno anexo situada en lu calzad» Rial del Carro números ochocientos míe« y ochocientos trece acera del O, El. entre las rallos de Zaragoza y .Santa Teros», retasada en sesenta y seis mil tele uta y dos escudos cuatrocientos noventa y cinco milésimo»: un potrero compuesto de treinta caballerías de tierra de las dala hacienda demolida Biuta Rosalia de la Vegas situada en «1 partido de las Pozas,,cuartón de Bihia Honda jurisdicción do fiasnajay, tasado en trece rail quiuientes escudos y un ingenio situad a en el mismo partido titulado “Sari Juan de las Pozas” [i] San Felipe compuesto de 58 caballerías de tierra, rétaaado con sus sieinUraa, arboleda, cercas, fábricas, máquinas, fili es, cincuenta y siete esclavos varones, cuarenta y tres ídem hembras trece emancipados y diez y seis asiáticos en quin;ento setenta y siete mil escudos. Y se manda anuuciav ai público por tres Humeros consecutivos de la Gaceta etici»! á fin de que los que quieran hacer postura comparezcan en el lugar dfa y hora sena-lados para el rumate ó antes a la escribnuia de guerra de mi cargo. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana ago-ro 17 de 1868.—AlejandroNúñcz.	R 21
Real Tribunal de Comercio,—En los autos de la quiebra de D. Magia Carbonaii, se ha señalndu nuevamente, al dia 26 del corriente á las doce de 1. mañana en el muelle de Caballería
Sara el remale del vapor Progreso correspondiente y dicha quiera, el cual ae ha|la anclado en la B ibia de este puerto , tasado en23.660 escudo- cuya acto tendrá lugar por medio de la venduta. Lo que se annoia al púdico para que el que quiera intruda sede los pormenores ocurra á la Etcìibania—Habana 14 de Julio de 1868.—Joré Elias de Entralgo.	R 20
tu los autos promovidos por doña M-ria do la Luz Alva» re: contra don Ramon \j. de la Campa sobre propiedad de un pozo, se ha dispuesto per el Sr. alcalde mayor del distrito Norte dee-ta ciudad, se anuncio ul público el remate de.doscasat situadas en esta ciudad, una en la ralla de O’Reilly esquina ú la del capricho á Bucnavista número 227, y la otra al fondo de la primera eu estz última calle tasadas ámbar en lu cantidad de 6,16óescndos á fin de que los que puieran ,hacer proposiciones ocurran el dia ve nte del qne cursa a las once de su macana y á la morada del dicho Sr. alcalde mayor c. n dicho objeto. Matanzas agosto 12 de 1868.— Manuel Pad ro.	R 20
Por auto pr»veidojpor.el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa e.,tá mandado »«¡(anuncie al público haberse dispuesto se den Ioh pregones de la ley á la referida caso situada en ia calle de Cuba numero diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros sesenta centímetros de trente, veinte y seis metros.cincuent a cen-tlmetos de fondo y doce.metros sesenta centímetros al fri nte de es te, de inampost.-i tu y tejas tasada en noventa y dos mil setecientos doceescudos novecientas treinta milésimas: para quo e) que quiera hacer pro, osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de miHoehocientos eesenta y orbo.—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
A consecuencia de exhorto librado jpor el Sr. alcalde mayor del districa Snr de Matanzas en los auto- que sigue la representación de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás de aquella ciudud contra dona Josefa Torres de Marino eu cobro de.pesim ha dispuesto el Sr.** alcalíTe'ñlayor del distrito de Guadalupe pur ante mí, se publique por veiute números de la Gaceta oficial el siguiente aunneio. lia dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito Sur y por ante mi en las diligencias ejecutivas que sigue la represeuiaoiou de los Hospitales de Caridad de San Nicolas y Sama Isabel contra doña Josefa Torrez de Mariñ.i qne per veinte numeros consecutivos de la Gaceta Otica.1 se avise al público haberse señalado el día veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para el remate en las puertas del Juzgado de una cas» que fué embargada *1» deudora y que se baila situa» da su la calle de Joveilauos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscientos treinta y nueve escudos adviertiendo que np se admitirá postura que no cubra las dos terceras partos de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro de mil ochocieu« tes sesenta y ocho | Bernabé del Portil o, Y para la pubi.» caciou expido la presente eu la Habans á ocho de agosto de mil ochocientos .sesenta y ocho.-—Manuel Bárrelo A O lí>-A consecnencia de los amos que siguió don Luis Núñez contra dpn Manuel Vigoa sobre po-esin de terreno, hadUpuesto por anta mí $1 señor alcalde mayor de eñe partido ¡uuicUI se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero de Setiembre entrante para el reniate dé una vega que ocupa dicho Vigo. eu el partido de los Palacios, compuesta de una caballería dé tas de la hacienda Puercos. Gordos que reconoce ue imposición quinientos escudos á favor del ExcmO. Sr. Comje de la iVruandina. con •os fábricas y anexidades avaluada en mil escudos ion inclusión de (lidio censo, dos vacas tegegas de color bermejo eu noventa •»codos: una novil.a (le dos años en veinte (escudos; uua yegua mora eu cincucutay un escudos y un potro retinto eu ciento dos escudo».—Lo que se hace saber al pùb ico para que el que quie rt hacer proposiciones ocurra á verificarlo el día designado.—tan
Cristóbal agosto 13 de 1863 — Santiago Gutierre* de Celia.
RO 27
t 4sin tmtl oiil ta
Eu les autos promovidos en este juzgado por don Juan Fr • gbla y Segrcra contra don Vicente Moraute robre desahucio de I» casa caizada del Príncipe A Ifduso número ciento veinte y tres •I señor alcalde mayordel distrito del Pilar fca dispuesto en providencia de catorce del actual se cite por tres1 números consecutivos de la Gaceta oficial a. referido don Vicente Moraute partí que comparezca en el juzgado, sito en la calle de E.scob tr ntunee re cinc,u. ata y siete á las once de la mañana d«l «efundo día
áespuce dol último auunc.io a fin de que tenga Ingar el juicio
verbal que 1» ley prev.ede. opeic'bién iolo que de no comparecer por «1 6 por medio de legítimo iepie-eiit»nte se le tendrá por conforme i oq el desahucio y se procederá sin mas citarlo ni oírlo legua previene el artículo se scientos cuarenta y tres de la ley de Eniuiciamiento civil, Y para que tenga lugar la public-ciou Provenida libróla presento en la Habana á diez y siete de agosto de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Mateo G. Alvarez.
C 22
Anuncio.—Por el presente y en virtud de auto del Sr. alfaida uisyur del distrito ¿let Pilar y por ante el escribano don Mateo González Alvarez; se anuncia al público lajíorinaeion del ooncuno voluntario, iniciado por don José Hévia gerente de 1a •oc e ied que giró en estap aza, bsjo la razcn de ‘‘Hévia y Hé-vis’’proputar o ue la tieuda de ropa titula la ‘ Hijas de Esa,” «it» «o tmle de Riela número 62, puraque en el término de veinte dias que se contarán desde la inserción de este aviso en I» Gaceta oficial, ocurran por sí 6 por medio de procurador, todos !•» que se consideren acreedores de aquella á exhibir los títuloa Justificativos de sus créditos, entregándolos aiescribamo actuario (C‘ 8. Ignacio cúm. 7] 6 á los Sres. Neis y Ambary O Amargura uúm, 2 quetambieu son acreedores, y han sido uombra-á»i depositarles; bajo el aperoimiento, 4» qué no haeiéudole les
parará el perjuicio que haya lugar.—Acreedores conocidos- — Lejarcegui Torre/, y Compañía, Z ildibi.—Cuiuelos y Compañía.—Solar y Compañía.—P. Sueña y Compañía.-Galuidcs Her manos y Compañia.—Ibafiez Cristi y Coinpi uro.—Troncos« Primo y Compañía.—Hurtado y Hermano.—Gómez Rui/, y Componía.—Noiiega Gou:alez y H-tim-uo, — Manuel Fernandez.—Maribona Iberia y Compañia.—Alvarez Díaz y Compañía —Ramón Carnario Gilsedo Hermano y Compañía. — RlaCarasa y Compañia.—Marlbona Iñignazy Compañía Aliñan Saimones y Comp nía.—GonzálezCuauso y Compañía.—J. Gómala y Compañía.—del Val y Compañía Pablo de Puent Rodríguez Primo y Compañia.—Joté Maribona y Compañia.—Ayala y Foleh.—M. Solar y Giliedo—Garda sobrino y Comp tilia.—Antonio Alvarez y Compañía D- Angel Tellez.—D. Juan Silla.— DqManuel Alvarez.—D. Jo é Martin —D. Victoriano Ardí oo oiueiojy D. Andrés de la Viña. Habana y agosto ¡0 de 1868i — Jos é Uaria Qamboá escribano de S.,M.	c. : 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de Balen, lia {dispuesto por ante mí que por tres números cnnsecnfivoadu la Gaceta oficial se convoque á uon Antonio Piñ»ro, para que de.-pue* del último anuncio comparezca en la escríbanla del actuario A ser notificado de la senteucia dictada por la Superioridad en la causa que se le sigue en un on de otro, por Imi to. Habana y agosto diez y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho-—Br Felipe Forna ri.	C 22
El Sr. Alcalde mayor de Je.-u* María por ante mí, en los autos incidentes á la testamentaria de D. Antonio Rcgueyra, formados con motivo de la renuncia del „■cargo ;de Adnñnlstiador qne hizo I). Santiago Rcgueyra y el nombramiento de uno nuevo, lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, re convoque a las personas que como herederos dol difunto D. Antonio Rufino R gtieyra, se consideren eou derecho A sostener la apelación que a dicho D. Antonio Rufino le fué admitida librcm'ute en estos autos por decreo de veinte y seis de Junio oei corriente año. Y para su publicación libro la presente. —Habana Agosto once de mil ot hocieutos sesenta,y ocho.—Cárlos Lauront.
C 22
En cumplimiento de lo mandado por el Sr. alcalde imyor del distr.todel Pilaren providencia de cuatro de esto mes, se convoca á don Rsláel Perdomo para que dentro de tercero di» i on • taño des.te el siguiente al en que aparezca por tercera vez el presente eu a Gaceta oficial, se presente en la escribanía de mi cargo á h-cer por respuesta firmada una manifestación que han solicitado don Antonio de'iellenay Compañía eu los autos ejecutivos quolpaia cobrar cantida I de escudos de plata signen con-tía la Sra. doña María de Jesús Gastelumendi. Habana y Agosto tveee de 1863.—J. Ramón Portocurrero,
C 21
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción badispuesto ep los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Acosta contra don Leandro de Lima en cobro de escudos, se anuncie a! publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado en estado de concurso necesario al diado Lima, convocándose á su» acreedores, á fin de que co opare/cau dentro de veinte dias á presentar en el juicio los títulos juctificatlvos de sus oiéditos.
Y	para qoe tenga efecto libro la presente. Gu nes y agosto 13 de
1863.—Pedro Plutarco Renté	21
Juzgado de la Capil nía general—Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos promovidos por don Domingo López Cerezo «olieitaudo esperas de sus acreedores lia dispuesto «1 tenor magistrado auditor de guerra de este ijéreito é Isla que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores para una junta que el día vein e y cinco del coriipiite á las doce se ba de verifi car eu el salen de audiencia anexa á la escribanía del iuzgado, Plaza de la Catedral, con .prevención á ,dichos acreedores que concurran al acto con loa documento» justificativos de sus cié-dúos, apercibidos de no ser admitidos. Y para que tenga efecto la convocatoria di-puesta libio la presente en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y agosto 12 de 1868.— Alejandro Núñez.	C 21
Por decreto proveído por el Sr. D. Pedro Añeran alcalde mayor decano del distrito de la Catodral y p ir ante mí á consecuencia de los autor de la testamentaria dei Sr. Marqués de la R«al Proclam icion, abuelo del actual está dispuesto se celebre una concurrencia el din veiute y seis del corriente á las echo de la mañana en la morada de »u s-ñoria, sit ien la calle Cerrada de Santa-Clara, cuyo acto tiene p ir objeto el de que los interesados iustrnidos.de los ueuerdos iniciados por los defensores comn uesdi^an si están ó no coufumes en qne el ür. D. Francisco Camilo Cuyas y el Ldo. don José Morales Lemus, continúen ejerciendo el cargo da representantes comunes con facultades snfieien tes,pira llevar á efecto los referidos acuerdo»; apercibidos los que no asistan, ó por cualquiera otro medio no emitan su paiecer, de estas y pasar por lo que acuerde la mayoría, tanto en muñe-Tocoinoeu razón del carácter conque interviene en el juicio.—
Y	para su inserción on tres números consecutivos libro la pre-
sente.— Hibauu agosto catorce de mil o bocientos sesera y ocho. —Lio.Agustín Valerio.	C 21
En la pieza de reconocimiento y graduación de loi cfeiitns del concurso do don Lorenzo Cruz, ba dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que en personu, por cédula y eu ti ei miníelos consecutivos se cite á todos los acreedores de Cruz, para la unía de graduación que previeue el artículo quinientos noventa y uuo de la ley de Enjuiciamiento civil, cuyo acto tendrá efecto en el juzgado calle de las Virtudes número uno, el día veinte y siete del actual á las ocho de la mañana, haciéndose entender á dichos acteedores la necesidad de su ssistencia para la pront. terminación del asunto, eu obseqnio de todos los inteiesados y bajo el apercibimiento que hnbiere lugar por su falla de comparecencia.—Habana agosto 13 de 1868.—Por D. Teodoro Sánchez Manuel Bárrelo.	C 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi está m tnil-do se convoque por término de veiute dias á 'as personas que se consideren con derecho A heredar á doña Manuela Lafueute: natural y vecina que fi.é de esta ciudad, casada con don Pedro Forcade é bija legítima de don Mtnuel y doña Manuela López para que eu dicho termino se"proaent.su por mi conducto A deducir el que les asista, advertidos deque «e han presentado ilou Pedro Eustaquio, don Ga trie! y don Manuel Lureiuo.Furcadu y Lafueute.—Habana y agosto siete de mil ochoci utos sesenta y o.-bo — Ldo, Agusi ii Valerio.	O O 18
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en providencia de veinte y siete de Julio último se na servido declarar instestado el fallecí miento de D? Mercedes Vidal Pitaporra natural de.Alquí zar y vecina qne fué de esta villa y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban 8- rio y que se les convoque por uiez números consecutivos ue la Gaceta oficial para que en el termino de tremía días compaie/.can en este juzgado á deducir el que les asista.—Colon y agosto 8 de 1863.—Mauuel V. Lavarria
C 18
A consecuencia del concurro de D. Gregorio déla lampa ba dispueso por aute mi el 8r. alcalde rnayor de este partido indi ¡a| que se baga sabor por tres números consecutivos de la Gaceta ofidial á los acreedores «u-eutes é Ignorad, s del citado Campa, haberte nombrado como síudic i do dicho concurso al procurador D. Antouio Martínez A fi i de que mufiesten en este Juzgado dentro de quinto día su conforinida t ó inconformidad, apercibidos de que sino lo hiciere dentro de dicho plazo se les tendrá por conformes y se aprobará ei «apresado nombramiento. —Y para su publicación libro ia presento.—Sen CtistóDal agosto ocbo de mii ochocientos sesentuy ocbo.—Santiago Gutiérrez de Celia.	C O 18
Ku el intestadOjde don José de Jesús Carrasco ba dispuesto el señor alcalde mayordel distrito norte se publique la proposición que ba heoño la viuda doña Rosalía lleruaudez para adjudicarse por los dos tercios del avaluó y doscien os escudos mas los bienes de este )UÍcio consistentes en uua caballería de tierra en el partido de Cabreras uuartou de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario do casa, apreciado todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escuuos mas rebajara ia mitad que le-corresponde por ganuuciales enterará á los herederos mayores según convenga con los misinos, lo que les toque en divisoria, y lo Ue los menores lo impondrá en tiuca idónea, hasta que llegue alguno de los casos de la ley, al interés de| ooho p V ciento anual que soto les abo nar- cuando sa'gan de su abrigo. Matanzas Juño diez y siete de 1068.—V.» B. 3 José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez. Y para su publicación por treinta números con ecutivo» eu la Gaceta oficial de la Hallan» libro la presente. Fecha ul supra-— Bonifacio Domínguez,	A. 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecímisnto de D. Valentín Cart-ós y Saiz y por sus herederos A los que con arreglo A dereciio deban ser o, dis ■ poniendo se les convoque por treinta dios en la Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de mil ochcientos sesenta y octio- For el Br. D. Juan F.aucisco délos Reyes.—Carlos Rodríguez.
C O 6
.•()<■• .
El señor alcalde mayor de la Cale Irai por ante nit ha dispuesto eu tos criminales tormados por el hurto de un caballo con su montura á don Diego Jiménez en ei muelle de Carpuieii trente al almacén de 0. veni ho el dia primero del corriente que por tres números conaecutivos de la Gaceta oficial setonvoquen las periouas que puedan dar razón del hecho para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar Ip que les conste,—Habana agosto 17 de J868.—Ldo. Agustm V^arorio,
El si ñor don Antonio Batanero y Montenegro, amigada de Jos tribunales de la nación, Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesus María por S. M. etc. y por aute mí á consecuencia de los autos forma os sobre la Administfñciou de la lineria de Palomino ha dispuesto que el miércoles dos del entrante Setiembre á ìa una de i» tarde y en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Luz número ciucuenlay tres tenga efecto una junta general de todos loa participes en la IJuetrta de Palombi0 A fin de nombrar un uuevo administrador eñ virtud de haber fallecid o el que lo era don Cristóbal de Castro Palomino, hacieudo presente que el escribano don Manuel Padilla de Aguiar está designado para pereibir y recaudar toda» las cant¡d»uea qne por virtud de censos adendoli los censúatenos ó poseedores de tevrenoten el Avea denominado •‘Huerta de P-lomuio” cuyas sumas serán trasladudas á la caja de la Hacienda pública. Y para notificar á todos los partici pes en dii ha Huerta y á los c nsuataiios poseedores de ella en virtud de lo mandado libro ia presente.—Habana agosto trece de mil uchncieiitQs «esenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
CO 3¡
El 8r. a cal le mayor del distrito de la Catedral por unte mí en los crimiaale» formados para averiguar ol origen de lestra-vío de la causa seguida en la a'caldía mayor del O-aie.de Puer to Principe, contra D. Manuel Abren y otroa por sevicia, lia dispuesto que por tres números consecutivos de U Gaceta Oficial se {.oblique la presente escitaudo el celo de letrados e-cribano |y ! roeuredore p ía qne en sus estudioa y archivos busquen la ant. s dicha causa.—Habana y agosto doce de mil ochocientos »Menta y ocho,—Ldo, Agustu Valerio.	CO V2
J El Sr alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial «e convoque A la pardalibre Juana Muntivi vecina que fué de la calle de Luz uúm IdO para que después del último anuncio se presente eu la escribanía del actuario á a«r notificada del fallo dictado en lacan-sa que se le.sigue por hurtóos don Constante Santos Chinno. Ha baña y agosto diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho. —Br Felipe E ornati.	,	,	O O 22
Ei Sr alrttldo mayor do Be.en ha luspviesto por ante mi uue Dor tres números de la Gaceta oficial se convoque á don
Ignacio Mas, natural de Barcelona, de treinta y tres años de edad, casado, »adre, y vecino que era en el mes de Diciembre delaño pasado de sesenta y seis de L calle de Mercaderes número treinta y sei», para que dentro de tercero día después del último «nuncio oomparzea en el juzgado con objeto Je eva-cnsr un seto de jusrici» eu causo «riamai. Habana agosto iO de 186«.—Ju«n Regueira,	u **
Eli Sr. alcalde mayor de la Catedral por ant« mí, lia di-pues to, que por lies níitucroo consecutivos de la üac lu olio.ai «« convoque á d,»n José Rodríguez, vecino de la ,ail-- de San.Jové número treinta y siete, paia que en el léunir.o de ierren, día comparezca en el Jll/.vM lo A evacuar uit acto de justicia« Haba* agosto Uiez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— irlo Agustín Valerio.	C O 31
Eli Sr. d n Pedro Atieran, alcaide mayor decano y del distrito de la-Catodra', ba dispuesto por ante iiii se convoque en tres números consecutivos dé la Gaceta oficiul á don Juan Ui-iu(ú, cuyas generaos uo con-tan, y que^se dire es Vecino del barrio de Dragones, pi.ra que comparezca dent o de quinto día eu el Juzgado. Habana agojt i diez y ocho de mil ochocientos sesonta y ocho. —E'ruucisco de Castro,	L’ O 21
Eli .sr. alcalde mayor de la Caledral por «nte n,í. eu os vri mii,«les formados por bulto de cinco seretas de arroz á don Franr cisco Gómez, en «1 muelle el día ocho del Curr ente, ha dispuesto, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial secón vnquen la» personas que puedan dar lazon del lo cho y sus autores para que eu el término de teroer dia e.einp .rezcau eu el J uz gado A dec araJ loque les conste. Habana agosto 14 de 1863.— L io. Aguatm Valerio.	C O 21
Ha dispuesto e! .Sr. alcalde mayor interino de! dlstrit, del Cerro qui vn tres números consecutivos de la Gaceta oficial e convoquen! Ldo. D Ramón González Marrero veemojqne fué de cuarto distrito y á doña Juana Me-a y Diazydoi José Rodri-gnoz que lo oran del batrio de Jesús del Monte par- que dentro de terrero dia comparezcan « evacuar un acto de jos ¡oía en causa criminal. Habana agosto 16 de 1868 ---Br. Juan Fianc seo de los Reyes.	O Ó 22
El Sr. alcalde mayor interino dd Cerro se ha servido dis poner que por tres números de la Qacet» oficial se notifique á D José Rivero natural de Sautiagode laa Vegas v- cilio qne fué de Rauta soltero, peón de albañil y de treinta «ños, que en la causa <Iríe. se le seguía por ante mí, por muerte .le don Manuel Bermu» de/. Campa, ae le absuelve de la instancia por auto difinitivo da esta fecha y ee le manda citar y emplazar para ame la Real Au diencia Pretorial. Habana aguato 17 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	Q O 22
Alcaidía mayor del Pilar.—Ha dispuesto el Sr. alcaide nm yor del Pilar a« convoque en tres números de la Gaceta otíc al á Ins personas que pned .ii dar razón, como hub ese tenido lugar la herida inferida al asiático Antonio Mucao correspondiente á las composiciones de cañes para que dentro de quinto din se presenten en el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y so te A declatar lo que sepan sobre el pariircmar Habana agosto diez y siete de mil ocho tientos sesenta y ocho.—Mateo G, Alvarez.
C F 22
Eil Sr. ulcnlde mayor de Jesús Mari» en laiausa que se sigue por desaparición de don Manuel García de un baratillo de la plaza de] Vapor, lia dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho Ga.c.a, á sus parientes y acieeedo-res, y a las personas que sépanse actual paradero y el motivo de au desaparición. Habana agosto diez y ae.is da mil ochocientos sesenta y ocho. —Eugenio Pontón.
G O 22
Ha dispuesto el Sr. alcalde, mayor del distrito del Cerro que por tros números de la Gaceta oficial se haga saber á todas las personas que tengan que entregar cantidades á don Francisco Díaz y Bárrelo, empleado de muelle, casado natural de esta y mayor de e latí lo verifiquen en la escribanía del Ldo. don I.ms Rodríguez hasta eu cantidad de 890 escudos 875 milésimas aper. eibidos en sn defecto de la d,ble.paga. Hanatia agosto 14 de 1368.—Br, Juan E'ranciscn de les Reyes.	c O 22
FI >>r. alcalde mayor de Jesus María, en causa criminal, ha dispuesto que para un acto de justicia se llame por fies números de 1« Gacela oficial A los hijos dé’doña Merced Colon que vlvie-ron en la calle de Manrique numero ochenta y cuatro y al dueño de la t lid ia la R q le/.a' sita en el paseo de Tacón.—Habana agosto 18 de 18 >8.—Elugcnio Punten.	C O 22
Juzgado de la Capitanía general.—Eiacribacía de Gu.na.— En mito dictado por el Eximo. Sr. Capitán General de acuerdo cou el señor pisgiatrado auditor de guerra anto mí se h» declarado que don Juan Bullista Balaguer y Domen, cli, Teniente supernumerario que litó del segundo batallón del Regimiento Ue Ñapóles nlunero cuatro de infantería,, untura! de Alcoy, provincia da Alicantes, hijo de don Bautista y de doñ i Te esa y de treinta y siete ano i de edad y de estado soltero, lia fallecido abintestado y se manda convocar por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad A los que se consideren ion derecho á heredarles para que dentro de eesenta dias < o.nparezcan en el jtugado de e-ta Capitanía general por si ó por medio de Procurador á. hacer uso del que les asista. V para la convocatoria dispuesra libro la presente—Habana agouo 17 jle 1368—Alejandro Núñez.
G O »1
El 8r. Alcalde mayor de esta jurisdicción vn .os autos criminales seguidos por plégio del negro José eougn, y s. vicio »1 mismo, ha dispuesto que por tres uñincros consecutivos Ue lu Gaceta oficial se cite y convoque á 1). José Mari» L ireucy y D. Guillermo Suaroz, cuyo paradero se ignora peía que coinpate/.CHii n este Juzgado A prestar sus dec »raciones eu dicha causa ó pongan eu noticia del propio Jii/.grdo las s ñ is del punto d- sn re> sidencia p ira que pueda librarse exhorto con objeto de ivcibíise-Ih. Y para que ivuga efecto lo maudadu I ibro la prvsenfi . Cli nes y Agosto trece de m i ochocientos sesanta y ocho.—José Alejo Sánchez.	CO‘2l
Eiu providencia de esta fecha del Sr. alral le mayor do lr> villa de Oieiiliiegos se ha servido disponvrque por la Gaceta oficia so convoque A don Jo C González para que se piesento en el juzgado y á las personas que puedan dar razón de su paradero para que se presenten ó declararlo.—G en!negar agosto cinco ue mil ochocientos sesenta y ocho.—JoréiFraucisco Beru-gner.
C O 21
Por «tito de esta fecha del señor alcalde mayor del uistrilo del Pilar,se.couvoca Alas personas que puedan uar razón como tuvo lugar el hurtó de vanas pie.-,as do ropa, un bnnl y media onza de oro en el cu&ito de la cindadela calle de los Sitios número quince donde hahitan los asiáticos Javier Díaz y Luis Siscár, cuyo suceso tuvo efecto el día diez del corriente mes, para que por mi conducto se presenten ante su señoría íi declarar toque sepan. -Habana agosto diez y siete de mil ochocientos serení» y ocho.—Mateo G. Alvarez.	O O 21
Por auto del dia de ayer, del Sr, alcalde mayor del distrito del Pilar, se manda convocar A les personas que puedan dar ra-rou como tuvieran lugar laa heridas que sufrió D. Pauta eou Fernandez el dia once del corriente eu la calle de Santa Rosa numero veinte y nueve, para que por mi conducto se presenten en e su señoría á declarar lo que sepan.—Habana agosto diez y sieie de mil ochacieutos sesenta y ocho.—Mannet ti. Alvarer.
C O 21
En la causa criminal formad» por heridas á don Antonio Ramos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres mimaros de 1a Gaceta oficial A las persouas que sepan del hecho para que se presenten A declarar. Y para su publicación l.bro la presenté,—Habana y agosto diez y seis de mil ochocientos ses-nt» y ocho.—Ldo J.|ttau.orr Poftecarrern,
O O 21
Eu la causa crim nal formada por heridas A don Domingo Romero y hurto de una caja de ginebra, ha dispuesto, el señor alcalde msyof det distrito del Pilar se convoque por tres núme» ios de lu Gaceta ufi -ial A las prrsonas que sepan .leí hecho para que se presenten e.1 el juzgado A declarar.—Y para su publicación libro la presente. - Hsbana y agosto 13 de 1863.--Ldo. ,í. Ramón Portocurrero.	<!
Eil señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha du-puesto se convoque A don Pelegrin‘N, que se dice vi vía eñ la calzada de ia Reina eusre Maurique y Campanario, para que com parezca euel juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana y agosto !7 de 1863.—Mannel Padilla de Aguiar.
*	C O 21
H» dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito;de la Cote Irat
consecuente a exhorto de el de igual ciase de Remedios, se convoque por tre» números de la Gaceta oficial A don Joaé ó D- Aplomo Queso lu, natural de'Llaue» en Astnriae, dependiente de tienda de ropa, como de diez y ocho A veinte años, comparezca en el juzgado de su señoría sito en la eslíe cerrada de »anta rilar» número veinte y mío después del ultimo anuncio A eva-cuur un acto dejustic a. . Y cumpliendo lo mandado libro 1« presente. —Haoana y agosto 14 de 1868.— Gabr.el Ramjrez^
Eu la cansa formada por herida inferida ai moreno Marcial Roc.lie como A las oc o de la noche dei diez y siete de julio ú -timo eu la calzada de Vives esquinas E'lorida, ha dispuesto el señor alcalde mayi r de Jes.*» M .r a se convoque A los que tengan conocimiento del suceso para que comparezcan i ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente—Habana y agosto 14 de 1863.—Manuel Padilla de
Aguiar	^ 6 *1
El señor dou Pedro Alteran, A calde rnayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante nr, se convoque en tros nútneroi consei uttvos de la Haceta oficial, A don Antonio González, natural de Cád z, soltero, hojalatero, de diez y ocho año* y vecino que fue de la ca la de las Damas número seis, para que dentro de tercero dia comparezcan en el jnrgado —Ha baña agosto 14 de 1868.—EVanoisco de Castra	^
El señor alcalde mayor de Jesus María ti» dispuesto se con-vi.une A don Miguel Sarmiento, natural de Canarias y vecino ' de-lesus del Monte y vended, r ambulante, y don Jo»e Antonio Tra 'viese también de Canarias veruh dor.eu el mercado de Taco«, pa r» que comparezcan o» el jífgMjo áinstn.iise de certa provi delicia — Habsn. y «gusto 17 de 1868 - Manuel Podro» de
AeURii la causa formada por la* heridas inferid«» < uon Agos. til) Mahics la prima noche del diez del corriente en I» cal e .te la Gloria, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mari«, »« convoque A los que tengan conocimiento del suceso, para que comparezcan A s. r examinados Y pata qn« tenga «fec, to la convocatoria libro la presente — Habana 14 de agosto de 1868. -Por mandado de sn señoría — Manuel Paddla Je Aginar.
FI señor »'calde mayor del distrito de la Catedral aute mí lia declarado intestado el fallecimienta del moreno libre José de lesus Broto, ordenando se pnb iqtte par» que dentro de nueve
días ocurran los que se consideron coa derecho A la hertnc.«,
-Habana agosto 11 de 18*3.-Francisco de Csstro^
Por »uto provehido por el Sr. »(calde mayor del disir.to de » Catedral don Fedro Alteran, ante mí eu ei expediente forme-do porlSt rimU uto de d.m José Rodrigue/ natura' de «abeja da cuarenta anos poco mas o metió* de edad, portero qilft fue de fa ca*a d**1*uéspede» de D- M«r.«L.nsa Almy, ubicad. ... la C; llede ,3»„ Pedro numero Ana y cu o individuo murió en el Hospi
,1 de coléricos de San Juan de Di"» el (liases de Entrad»)
corriente año, esta prevenido se convoque por e,te medio A las personas que lo conoce,en y están instruidos de su «llecn.iea-to, para que comparezcan eu o Juzgado sito en la calle de San-uOMar» mimaro v«i»ita y uno dasirtiá ocho d« ia maiiana á dar sebre el p.r ¡ciliar una declaración, con objeto de /«editar ó suplir el fallesimiento de la partida de asierro dM finado. Y para
que lo,mandado tenga efecto libro la presente. Habana y agoa
to 8 de 1868 —Ldo. Agustín \ alerto.	^ Q 2()
Por dispo icion del «r. alcalde mayor de éste partido judicial en la sumaria instruida por haberse encontrado en im tpozo del ingenio Jiqn.abó ahogado ol negro cr olio Nemens.o de lado, tacion de aquella tinca «" convoca A los .roe sepan cerne ocurrió e hecho para que dentro de nueve dio» después del Ultime anuncio comparezcan A declararlo que les conste. \ para sn publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente-Jart.cn 12 de agos». de l868.-Jac.nto Vdlagelnu
FI señortalcalde mayor del.d¡8trim|d» lajCstedral hajdispues-to que por tres números seguido, de loiGooata oficc.l se tonroque alias'Atice José de oficia cochero, que suele f.ecuentar la cssa de tu p^.uo j’»n 8oto, número 121 d. la cali, d.i Mon,errata;
para que inmediatamente comparezca en el juzgado destete A ocho de la mañane A piestar tina dec.aracioii.—Habana agosto calotee de mil "chocieutos sesenta y oeho.— G .biiel Runde .
C O 2l)
El scn.r alcalde niAyor del distrito de Belen, ha dispuesto por ame mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta * fi -¡al «e convoquen A Us persouas que puedan dar r z< u del hurto de un reloj de , ared o rali 1«. uu escarificador y diez navajas do Afeitar, verificado el día once del cortieute m la barbería de don Antonio Salvut situada * u,la calle de Egidouñin«ro «es. uta y cinco, pura.qne despues.del último anuncio compari z un eu el Juzgado A declarar lo que les conste—Habana agosto dioz y siete de uiil ochocientos seseutay ocho — Br. E'elipe Fornari,
U O 2)
Consecuente A la cansa criminal que se instruye por robo cometido • n la líen la de D Narciso Colomina de uu cajón del mosirador con din«ro, se lia dispuesto por el $r. Alcalde mayor
d.	l distrito de Guudalupey por aute mi, q e por Iros uúnieros de
U Gaceta oficial, se convoque Alas peí souas que puedan larra« zoii d 1 hecho y sus circunstancias, y ara que neutro de igual delación, comparezca p r conducto Ue lu flscríhauía A deciar lo que le conste. Y para «u cumplimiento libro la pre ente.—Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Bárrelo.	C20
A consecuencia del expediento formado pata dar la libertad A los negros procedeute del cargamento que coudtijo A este puerto el bergantín portugués Mari» Ue la G oria” y á lo* deseu-dieuttis de la.seiubras de dicho cargamento en virtu > de to resuel i.., pur S. M. [Q. ü. G. J eu Real Orden de siete de Elnero último, se ha dispt.estu por ei juzgado de la Comandancia general de
e.	-te Apostadero so convoque por treinta dias y eu ios periódicos ficisl s de esta capital A las persona* que tengan eu su poder n-gros de esa procedencia en Citliiad de depódlo para que los presenten cu la Escribanía mayor del Apostadero eu días háoi. les deduce A do-de I» tilde con el bu deque seau filiados y poder expedirles sus le-pecfivas carta* de i seucion. Lo quo comunico a Vd. pera su publicación—Habana cuatro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Plácido M. Borrego.
C 9
Eli señor alcalde mayor se ha servido disponer se convoque por segunda vez A lo * que se consideren.con derecho A los bienes quedados por el/allecimieuto intestado de los pardos María Mar* tina y Manuel de Ounn, naturales de VilUclara y vecinos de e-11, pura que en el tórinutode veiute dias ocurran por conducto i«l inf ascrito A deducir el que les asista, hacieudo presente que se lian preseutado los pardo» Mauuel. CArlos José y Mari» Petrona de tu Asunción de Olmo, el primero con el carácter de meto, de María Martina y los áseguudos con el de sobriuos de esta Y pava sil publ caciou por la Gaceta oficia1 hice escribir la presente eu la villa de Magna U Grande A doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho. -Amonio de Palma.
GO 19
A consecuencia de la causa formada por herida» intrridas «n reyert* A don Desiderio y íou Luis Ferez y dou Donato de León, ciij a ocurrencia tuvo lugar d dia odio del actual en ei partido de la Güira de Melena, ha dispuesto el señor alcalde mayor de e»ta villa y por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las persouas que puedan dar razón dei hecho y su* circunsiaucMS para que en el plazo de quinto día después del ultimo anuncio se presente en este juzgado A declaror lo que hs conde.—Sau Antonio agosto 13 de 1868.—Antonio de Porto.	G O 19
El señor alcalde mayor de este partido judicial hadispueto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Pedro Fargas, natural de Catuluña, soltero y mayor de edad qne se encontraba avecindado por la Pmza vieja ue esa ciaJad para que en el término dé nueve dias se psesente en este Juzgado por conducto dé la escribanía, A evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa pM abusos cometidos por el celador de policía de Isla de Puros.—Y cou el fin de que tenga efacto lo dispuesto li. bro la presente.—Quine, y agosto ocho de mil ochocientos se. senta y ocho,—Pedro Plutarco Renté.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por la herida que se infirió eu el vieutre la negra Marre i duarrz, eu la ciudad de Santiago de las Vegas eu la noche del dia doce del actual ha dis-pue to el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoquen las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancia* para que eu el plazo de quiuto dia después del ultimo amtucio se proseuteu eu el juzga lo a declarar lo que les conste.—dan Amonio Agosto 14 de 1868.—Antouio da Porto.
GO 19
A consecuencia de la causa formad» por las heridas que recibió D. Juan Antouio Palacio la tarda del siete del actual por la locmnotuia.que conducía A la capital el espieso de Matanzas eu la tardo del sñts del actual ha dispuesto eltfir. alcalde mayor á» este partido judicial se convoque las persouas que puedan dar ra/ou dol hech < y sus ctrvomaUiMno* para que eu ei plazo de quinto di i después del úitiinu auunciu se pr* souteu en este Juzgado i. ñecla1 ar lo que les conste.—3au Antonio y agos» to catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto
.C O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial A los parientes mas cercano d.-l asiátjco Litis Gü»ii, natural de Cantón y vecino de Guana-jay, como también u las personas que puedau dar razou acerca Je los bienes q te lmh'e-e dejudo dicho asiático para que dentro de quinto dia cuín parézcan eu el Juzgado caite de Escobar nú-tuero cincuenta y siete A declarar lo que sopau sobre dichos particulares.—Habana Agosto 13 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
G O 19
PARTÍ m 0HÒIAL.
Jnévei 90 de Agosto de KOS.
ttAOETIN.
Lluvia.—No lejos déla Hab-na debe haber llovido mncho el túne* en la noche mientras que en ella no cayó ni uua gota de agua. Y nos fundamos para creerlo asi, eu ia caudalosa corriente qim el martas muy temprano impedía el paso en la calle del Aguila donde era preciso poner largas tablas que sirvieran de puentes provisionales para que no se interrumpiese la cir-, ■en eeinn de lo* pedestres. Ahora uien: cuando el agua cerra por la cal e del Aguila consiste eu que se desborda la zanja Real cu«uño la zanja se d »borda proviene de qne el rio Almeudarea de donde procede ha cree do. y para que aquel r o crezca es preciso que llueva inueho. Saca nos en consecuencia, pues, que si la sequía no* priva de la frascura que la lluvia proporciona eu verano modificando favorablemente la temperatura, en los campos uo ha sucedido io mismo. Jtel mal el ineues.
Entrego—Leemos eu el Boletín de Cárdenas del 13 último,
‘‘.8e n.»s dio* q .e en la in .ñaua de ayer hizo entrega del gobierno de esta uiudad y de la comandancia militar de la m¡«-ni*, que ha tenido A sn curg , durante año y medio, el señor coronel dou Julián Bardajt y Uived, al señor dou Eladio Noval, coman lame, del batallón de Ñapóle», que guarnece esta plaza. ’
El señor Bárd&jí, en el tiempo que ha permanecido en Cárdenas, ha sabido dotar A la poblociou de obres importantes y útiles A lo sumo; llevando A «abo, con incansabla celo, otras que se consideraoa» de difícil realización.
Dioso que nuestro .preciable Gobernador vA A hacerse cargo interinamente del Gobierno civil y militar de Matanzas y como amante* de ia peblacion en que vivimos y A la qne consagramos nuestras tareas, deseamos que eu breve vuelva a GSidiua» á continuar eu un puesto en que enpo hacerse apro ciar de éuañtoa aman la justicia y desean el progreso de esta bellaciudad,”
Beneficia de la Sra, Afear i.—He aquí otro beneficio propio de la estación y que nos figuramos no debe haber proporcionado mucha utilidad & la beneficiada. Bsto quiere decir, que la Mr« Mauri eligió mal di» para verificarlo, o qne el público no rovo muchas ganas de ir ai teatro. Recordemos que era marte» y que «eguo el autiguo refrán: eu martes ni to cas.» ni en ninguna empresa te embarques etc. etc. Y sin embargo, ia función m.-.recia mayor número de espectadores ¡Que difereucia •utre «H» y le» mamarrachada* que otras veces»** hsu puesto •n escena en el mismo loeal ante grandísima« eoncu. ronciai! Ríen decíamos, que a tuerza de comer manjares^ tuertamente
«aneciados acaban» el público..........•• publico uo, y si
mía gran pane de los que ahora frecuenta.! los teatro», por . eider el pala lar y no ene mtiar sab ir A lo, manjares verdade-{-mente delicados.- Esperemos que los espec.Ueulos que se noe nrometuu para «I próiimo iuv.eiuo ocasionen en el buen gusto general uua roacciou que io saque del marasmo en qilúse ba-I a sumergido.
Recordemos ahora cual fué la función A que nos conti aeraos Primeramente se lepros-utó la preciosa comedia eu uu acto: Pobua muejres, que siempre veremos con gu.to, sobre todo si *n-......„„a iuié. proles romo la Sra. Agüero y el joven Sr. rorroell»
rro.eues Je,empinaron con verdadera Inteligencia. Obras así
uaisiófamos Siempre en esesnuy ..........pero continuemos.
Aéra lo aro h*. igualmente la picante caución ejecutada por las SrA*. Agü,ero y Mauri con gracia y con menos tspresum que otras veces lo que no ¡m odió qn* 1» hice*« repetir el publico. —La chistosa zarzuela. Un caballera particular hizo reír grandemente A lo» especia loro» qne aplaudieron A"« personas que en su desempeño tomaron parte.-Muy b.en recibida fue au.mismo U buiiitrt caución del miuwt.ro Iradier Chin, chin, chan, composi« clon ligeia y j gueton. cantad*con gracia por '. «».Afii-re oue rilé muy celebrad, en ella ;Pobre Sra. Agil,ero! En lo sucesivo debe hacer de manera que cada vez que «e present en escena llave la orquestal», pápeles de la Paisana, porque estéó no anua ciad«, dehe contar conque se la pida uo el pnbl.co que .abe muy Oí,n une «o tiene derecho A exigir de los artistas mas que lo que ...A anunciado, ei no un número reducido de espectadores, que meten ...ocha baila entre lo. cuales se hall. un. buen» c.nt.d.d ue po lo» y chiquillo, que b... adquirido osa cuetu.nbre y cayos padre* obrari.u con acierro mandándolos »costar temprano, que los .. ñ .s uoiehen trasnochar. La Paloma es pal. la ora. Agüero lo que María Je la O per» el gracioso douJoaqum Ruit ¿No es tiempo ya ue que ese abuso do-np»rezc.T—La tnncion terminó con un ¡uguate lírico dramático titulado El Merengado, eu „ue tomó parte «I niño M»nri, hijo de la beneficiad». Este art.s-
taen cierne» tiene mus mérito que machos que han llegado A
* orepleto estado de madnrez mas p.téceuos que eleccen que ña trizo no le fué favorable. Pudo escoge../ otra cosa mas alero,«do A sn edad y sus faca Udes, porque un ...no que desempeña 1 ,1 el de un hombre casado inspirando celo, y d.ciendo ch.-|£¡ ® ,u muger es un despropósito. Sm embargo tanto él como fueron aplaudidos. Sentimos en verdad que esta función «Cee resaludo, pos.tivus. Como ha de ser! no haya l " ice que nones e-inutilexigirle pares. C1,Í¿5.-UÍ. en .1 filaría de D. Santiago de Cnba
•■L» bufe» fr-nc*s* General Athebn, capital. Ghev.t, que navegaba desde es.« puerto A otro de 1 ramea, se perdtó durante navegan»u	|nmo sobre la isla de Inagna. bucergameute
ha »^«Msal^^cargadom reciben 46 p. g defeafé y
40 ^También el*bergantín inglés Msry Boucher, capitán Bou-t.z. o„e salió de es.« puerto par» Gibraltar A ordenes, embar« raucó en*Fisb Cay» era. da ¿asile U»d el 6 ó 7 de Jubo 9.
dice qne «i cargamento ha Sido salvado,
llev s/e —Hemos recibido Is entireg» IV de la “Revista Criticada Cien* ia*. Li> reiator» y Alton.” Dirigida por uuesuu amigo, ei Sr don Néstor Punce ,|t- León. Las materia- de que consta sol. las «'guíente,;
Nuevustesiud o» sobre I» ren a.—Antonio Ba* biller.
La ItaJa y las ciudades Palia.isa*—,1. Pizairo.
Coustancia qu.bnuta p ñas,—Comedia en uu «oto y en prosa, po. dou Pedro Ai» tinez baliche/.
< uba primitiva.—Origen lengua-, tradiciones, é historiado los indios ue as »orillas mayores y las Lucay*».—Antonio Bachiller y Morales.
Biofi: giaüi.
¡ lómate esa'.—Usled seria muy linde, decía nn guisa Aúna dama: »1 tuvieru lo» ojos an poco mas grande«; entonces sería Vd. irresiatible.
Si, olí? le respondió: Mis ojo» pndiáu s«r muy pequen *, pero no e» usted quien me llena« mi la vista
Conciertos.—Hemos oido hablar de una artista italiana qu* se dispone a visitarnos (One| objeto de efectuar algunos con. ciertos en esta ciudad. Hemos olvidado su nombre, ignoramos cual será la época fija en que ve oirá á la Hibana y basis el local en que se propone presentarse. Nuestro» lectores d,r«u que estos datos son muy vagos y qu« casi valdría tanto no dar ningunos «sí le pi-u.-nu n . ¡rmi fu-ia de ron no, No obstante a go val» Lo* que saher que tendremos n breve ol gusto de ¡oir una esn-tatr.z de mérito V.nga puei, en biifu hora quesj lo tiene á u«d • le pesará aplaudiría.
El tabaco.— Eos primero* que us.ron el tabaco en polvo ó par» fiiuiar fueron desde liu principio perseguidos y ridiculizad«».
Eiu 1604 declaró Jocobo I ,fe logia., ría prohibid» »uta yerba por sus cualidades perniciosas, pues el “humo que produce, decís, tiene las mismas civilidad.* que e .|„| infierno; negro.es peso y nauseabundo” y viendo en i«JJ qu, su uso se iba pro-p«g»n lo, publicó contr» lo* ( lumado o.* un libro titulado Mis> capaos. Eu 1624 ol. papa Urbano VIII excomulgó A los que fu-malta» tabaco eo 'as ¡glos as. Ein Trunsilvania, un decretopu-' blicado en 1689 amenazaba con la confiscación de bienes á ¡es que cultivasen tabaco, y con multa de 3 bao»200 florines á lo» que hiciesen uso de él
No salierou m-jor-librados lo* primeros mercaderes que trataron do introducirle en Persla, Moscovia y Turquí», Eu esta última probib ó Amorate* IX lu propagación de aquel narcótico, inaudaudo que »1 que infring.e-e esta dispusieron *e ia cortasen lañarme» y los iabros.
No ialió eu medio de todo quien tuviese valor suficiente para salir A la defensa de la planta perseguid». En 1628 un tal Rafael Tironas escribió en honor de 1» ni.-qtiaiis uu poema titularle: Hiñas tobad.
A priucipio» de este siglo aun era nial visla en E'spuñ» ia costumbre de fumar eu público y rolaviapor lo» años de 1822 cuidaban mucho cu los calés y botillerías de alguna importancia de fijar uu cartel quo decía eu gruesos cais'-iéres: Uo se ptr~ mite fumar. Háciu Jo34 queriendo amonestar con todo primor A tos concurrentes escribieron los eócioj una cuarteta eu el t«¡on de cierto teatro casero en la que so leía;
Aquí se viene á gozar Chanto al deber es conexo-Y cu honor si bello sexo No se peiiniie fumar.
Actualmante uo eu toles Ot países si n libréelos fumadores de seguir su costumbre donde bien 'es plaz ■». Eo S.u Petersbur jo, Berlin y algunos Kstado.de la Un o.i americana está profundo «eveiamruie f. mar por la caire: «ir otro» puntos da le misma Union se castiga si que le verificaeii domingo.
Ofrenda de gratitud.—Uon nuest a cor espondencia de Bta Ciar» hemos r-cibido un i uaderno impreso con el título d* “Ofrenda de gratitud á la memoria de lu señ ira doña Nicolás» Pedrazay Bou«chea” conocida alo con el nombre do Maestra Nicolás» ¿Saben nuestros lectores que objeto tiene dicho eusdsro uo fo maño de composicio es en prosa y ver» ? Perpe.uar la memoria de 1« mujer benéfica qn-v con*agió su niiiez, su juveu* tud, su edad madura y au Vejez con la mayor sbnegr.c.on A la s«ut» causa de ia enseñanza. ‘‘Ella fué la maestra se dice en e' prólogo, de nuestras madres, de ella» fuerou discípirias mucha* de nuestras abuelas y eu su escuela bebieron alguno* .le su* principios algunos de uueslros padres.” Los que idearon pue». i» •‘Ofrenda de gratitud no se pararon en la humildad de la peleona á quieu está de ücedufino que atoudierou A lo elevada del ministerio que durante tautos atro* ejerció confirmando lo9 preceptos que eu el Animo do sus alumuas ¡uoulcnbacon so ejemplo . pues la iufatigsb e profesora no era solamente instruida, sitia* tamb en virtuosa, ubaoecieudo en todas sus acciones s las pie», cripciones de le mas sauu moral. Lu que se lia hecho por tanto eu|3auU Ciar» es diguo de elogio y los que tumo aprecio cotice dea al mérito demuestran que sou personas ilusjiudus.—Nosotros no hemos leído todavía el cuaderno en cuestión, porque no hemoi tenido tiempo para el.o, pero protueteiuo* examinarlo con la mas escrupu Osa «touciou por s¡mp»t/ar cou ol sentimiento que dió lugar A su publicación.
» AOET1N RELIGIOSO.
Jueves.—Mantos Bernardo abad y Maneto confesor. - Veinte y doa años nada mas contaba este gran sábio San Bernardo, cuau. do abandonando el muuilo y su* vanidades se hizo religioso cis tercíente llevando consigo al cláustro treinta compañeros, entre elloe sus he.manos. Ocupado de la vida monástica, mas parecía Angel qne hombre, sm descuidar por eso el desempeño de negocios Arduos que le cometir-rs la silla apostólica. Sus ejemplos, sus escritos, a de. truicim del cisma de|t’edro¡de Luon|y otras uul cosas dignas a cual wau del mayar elogio, le iiunorUlizan y le ha* ceuacreeüor A os obsequios que como a Do.-.ui ib intrata la iglesia universal. 8. Maneto fué uno de los siete luii tadoies del orden de loa siervos de Alaría.—Elata pequeña congregación ee erigió en órdeu religiosa á iustauc a de .San Pedro mártir, tomando la regla de Sau Agustín que los h ibia dado ei obispo de Florencia Fué aprobada por uu concilio y por varios papas y los cual«s le* concedieron muchas gracias, j artlcnlannonle Alejandro IV é luoeeucio VIII. Elxtend emloso muy pronto la nueva órdeu por varíes provincias de la cristiandad, marchaudo cada uuo desui fundidores a difuentes remo* de Europa a propagarla, y por »u medio ae establecieron eu casi todos lo* pueblos uel mundo cristiano» esas devotas congrega, onsi. que se ocupan eu obsequiar A María en ene dolores.
Tombisn se meuclonan lo* Santos Lucio, Uristóbu', Lsogi« b i Ido, Ozrr.no rey Severo, Memuou y 37 compañeros todos mar. tire», Samuel profeta, E'iliberto abad, Máxime, Porfirio confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu Santa ‘Teresa le del Sacramento A le* 7, en la Catedral la de Tercia A las 84 eu su Sugrario, 4 las 7 y eu Reg a de 7 A 8 al Señor do la Buena Muerte en el Espíritu Santo ul Señor de la Coronación, eu San Eo ipe á Nuestra Señorada'a* Angustias, eu Paul» y eu Sau Juau de Dios t Sau E'raucisco de Paula, «u Santo Domingo da Guaoabacoa al Señor del Poteei A tas 7.
V. O. T. do San E'raneisco.—A la» 5 de la tarde via-rrucis y estación al Santísimo.
Córte do María.—Dia 21 *1» Agosto.—Corresponde visite A Nuestra Señen d*d Monte, en Sau Juau de Dio». -En Guaua-uabacouA Nuestra Señora de Aiochaen lu Parroquia.
MAMAMA 20 ME *GO<TO.
VACUNA.
Juévta.—Do 8 A 9 en el Santo Angel Idem.—De 11 A id en Guadalupe Viérnes.—De 11 A 12 eu Jesus M-nn Miércoles. Eiu el Suntuario do Regir,.
Sábado.—Eiu la Cosa Consistorial de idyu Domingo.—De 11 á 12 en la Sai» Capitular taera.—De 8 A 9 en Jesus dei Monte Idem.—De 8 A 9 en eu le Beneficane;»
Lunes.— De 8 A 9 eu San Nicolás Idem—De 11 4 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 en ei Espíritu Sento.
Idem.—De 11 A 12 eñ ei .VIouserrate.
Miércoles.—De U A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Curragilao, iglesia del Pitar. facultativas de sanana.—2'runer distrito—D, EWnsudo E*-cobar, Obispo 112—D. Joré Redondo, Amargura 65-,
¡lea ando disi nía.—No habiendo numero suficiente conquián alternar prestará servicio ul primero que ae presente.
Cuarta distrito.—No habiendo número suficiente de plot , sores, para formai el tumo semanal, prestará su servicio si primero que se presente.
Quinta distrila.— D. ( Arlo» E’inlay, calzada del Ce.ro 753 —D. Pablo del Castillo calzada del Luyanó 9.
Aaúo de Cuto Jos!.— lV."i r’t-iMioi ue «ue» y oficios.—E dr. vocal. Marqués de San Migue!.
Hospitales de Sau Etlip* y Santiago, y de San Lázaro -Inspector de mes,—El vucai Sr. Coronel D. José Pizarra j Qardin.
Heal Casa de Benefieear.ia » Maternidad. — R| Hr. diputado
vocal, Ldo. D. Antouio Bachiller y Morales.
Casa general de Dementes.—Diputa-la para el presents mes, ol Sr. vocal Ldo. O. Antonio Blchnier y Morale*.
Real Casa de Maternidail.—DipuiaUn* de,mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y 1).* Agueda Malpicade Kosset
AVISO.
El Sr, don José Bermejo ha quedado hecho car¿j de la agencia de este periódico é imprenta en el pueblo de Colon.—Habana Agosto 16 de 186S,
LIBR03 K IMPRESOS.
ALMANAQUE “MERCANTIL.
Para ti um de 18GP.
Aumentado oou varia# noticias curio-tan y Atile -ea venden á la rústica y encuadernados á ios precios cíe ■oatumbre, en el establecimiento de B. Al iy yuomp. <“* ede laObrapía U entre Mercaderes y .San Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS
del año de 1868.se halla de venta en id Imprenta del Gobierno á cuatro peso* dos iafa
raala».

.*»