am

ï‘ *
C •
»P?
••;- ' ■’•’
■--•ffíl» Jí

PRHIODIOO OFICI A T DEL OOBIKKNO.
Vúin. 103
Viérnes 14 de Agosto <lc « sxiti.—San Ensebio confesor.—«lircular en Paula.
PRIMERA SECCION,
OFICINA« 8UPKIUOKKH UKNKKALK8.
«i)8i*i¡sti süfgamii civil im la siiicih »il isla df, cusa
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha te-nido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que ae&n necesarias en un año para los emancipados que existan en el depósito central ¿provisionales que se establezcan; y 6. este fin se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las dolías raciones para que eou sujeción á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier# no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.	•	*
Habana 5 de Agosto de 18J8.—El secretario interino,—José Zabarte.
Condicionas para el remate de suministro do raciones á los emana ciliados que existan en el depósito central y en los provisionales queso establezcan.
I.	6* La ración diaria de cada emancipado se compondrá de taeajo de iiuenos Aires, p ito sin hueso nirequemur 0’287,558 quitójjramos ó sean diez onzas castellanas.
tiu sil defecto igual cantidad de carne fresca sin hueso y de buena Csbdad y en lugar de ambos artículos de ü’dáó.üüü qúi-lógrenlos ó sea doce onzas castellanas de bacalao de primera ce-miad, plátanos machos verdes en buena sazón ‘¿’990,1)90 quilo* ¡¡r-uwa ó sean seis y media libra' custéllauas. En su sustitución podrá suministrárseles v.andas, [boniato, malunga y ñame, pero alinea yuca] ¿’700,657 qmlógroinos ó sean seis libras castellanas Podrá sustituir el contratista Tu, plátauos ó viandas con 0’2875ó8. quilogramos ó sean diez onzas castellanas de menestra.
Late en grano tostado 0’014;i77 quilógramos ó sean ocho adarmes por cada ración.
Azúcar terciado U’ü ¿8775 quilógramos ósea un* onza caes tullan«.
ShI en grano ó 0'007188 quilógramos ó sean cuatro adarmes.
* Lona eou exeiusion de yaba ó incombustible 0.92(11S6 quilógramos ó sean dos libras castellanas por plaza
■lodos ios artículos expresados deberán ser de buena calidad para ser admitidos por lu Administración del depósito y inieutrais baya «nia plaza tasajo sano y de buenas coudiciouoB, no podrá nuunnisiraiso carne Irescu ni bacalao.
ó,8* Si por cualquier circunstancia higiénica ó conveulen-¡sidssrvicio, la Auininistracion oreyeso oportuno permutar el lodoópsrte de las sustancias que componen la ración por otras lis¡«s señaladas, el loniraiista uo podrá negarse a ello. 8¡ el proveedor tuviese necesidad de variar cualquier artículo, lo pondrá ■meseu conociimeiuo del Administrador para quo elija !a susti-lucio]i, segim lo exija la salubridad de los emancipados.
4.* Si la ración se busase en carne fresca ó bacalao, el contratista deberá aumentar 0’02c755 quilógramos ó sea una unía castellana de manteca porcada uno.
6.	* Ln el caso de que el contratista uo presente los artí-inloa de buena calidad y que sean rechazados por la Administra* noli, estar« obligado á sustituirlos desde luego por otros admisibles y si no lo electtiare á tiempo, podrá el Administrador hacerlos comprar en el mercado cou cargo á aquel.
li. * Berá obligación del contratista presentar en el depósito permanente ó en ios provisionales que se establecieren tu el radio de esta capital las raciones que marquen las papeletas dias lili» de la Administrcciou en el concepto deque, si alas doce horas de hecho ei pedido uo se hubiesen entregado, se comprarán en hi plaza por cuenta del contratista y se deducirá su valor de la oquiüaeien mensual.
7.	“ El tipo máximuu de abono por cada ración será el do 375 milésimos.
8-5 A liu do cada mes, la Administración dél depósito liquidará el suministro que baya hecho el contratista que sé reclamará y acreditara por uquella en sus cuentas mensuales, satis-taeieudoal proveedor, cuando reciba de Tesorería el importe de las cuentas. ,
9 * En el caso deque el contatista uo cumpliere con la debida exactitud alguna do las condicoues que quedan pre-tijadas, reiucidioudo ou fulta, desde luego quedará anillada la contraía sin que el proveedor pueda reclamar indemnización de uin -guua clase; al contrario, indemnizará a la Administraeion de los . perjuicios que le causare por su falta de cumplimiento.
10, El contratista empezará su ejercicio ul dia seis de Sé* tiembre de este año y lo terminará en cinco del mismo mes del año venidero de mil ochocientos sesenta y nuevo.
II.	fina poder tomar parte eu la licitación deberá cada uiioiieiüs aepnuuies áeiia haber depositado en la Tesorería ge-sural do Hacienda la cantidad do mil escudos de plata con la d -bidiaulicipaoiou,
!«• El que se quedare cou la licitación mantendrá el depó--itoeu la Tesurería general como garantía del cumplimiento y la lecegerá a la torin nación del contrato. Los demas liCitudu-les retiraran su depósito, terminado el acto del remate. Las pro posiciouca.debelarán presentarse eu la Secretaría de este Gobierno ■’upeiioi civil con sujeción al siguiente modelo.—Ziharte 1
D. N. N. vecino de esta capital, después de enterado del plie Ko de condiciones, para el remate que debe teuer lugar el dia ciu-'ode Setiembre en la Secretaría del Gobierno Superior civil para ‘■"Utratar ia manutención de los emancipados, so compromete ® suministrar cada ración por el precio de...... m lé-iinos du
«srudo, sujetándose en todo á las condiciones propuestas.—Habitó» si o,
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para el destino de celador de Policía ’d el barrio de la Cruz Verde eu Guauabacoa, á D. htnpoldo Casablaneaeti lugar de D. José Fernandez Yuininna que ha cesado en dicho destino.
Y de su superior orden se publica para los efectos <iue correspondan.
Habana 12 de Agosto de 1868.—El Secretario interino—José de Zabarte,
Yara la vacante que resulta de Secretario del Gobierno Político de Matanzas por renuncia de don Fran-j^c° Nicanor Enriquez que la servía; el Excmo. Sr. "ibt-ruador Superior civil ha tenido á bien nombrar 'Merinamente para la misma á don Francisco Coronado y delicado, comprendido en el artículo 35 del Reglamen-10 orgánico.
Du órden (le S. E. se publica en la Gacela oficial P'ha los electos correspondientes.
Habana 13 de Agosto de 1868.—El Uecreturio iu»
lennoi José de Zabarte,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha I’Tvido nombrar para el destino de Comisario de Po* Aíla '**1 !• ° distrito en esta Oapita1, á don Juan Casa-"tica en lugar de don Francisco de Lamadrid que pasa 4 otro destino.
A. de su superior órden se publica pava los efectos que correspondan.
Habana 4 de Agosto de 1868.—El Secretario ¡n-e'ino, José de Zabarte.
'•berelan <l<- ArlmiiiiMtrar-toii local-
Sección de Gobernación.
¡¡ Excmo Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. lita j^einsdor Superior civil con fecha 11 de Julio úl-u de Reai órden j0 <^ue gigue: —“Excmo. Sr.—Ente*
rada la-Reina [Q. D. G.] de los lelógram ts de V.E. de 29 de Junio y cinco del actual y déla carta número 4- 7 de 28 de Mayo próximo pasado en la que V. E. dá noticia del estado de los presupuestos municipales del año económico corriente y propone los medios de cubrir el déficit que en olios resulta, y teniendo presente.-, asi las raz mes que V. E. expone eu dicha carta, como las que motivaron la referma tributaria acordada per S. M. para esa Isla que constan clara y extensamente demostradas en la exposición que precede al Real decreto de 12 de. Febrero del año último S. M. ha tenido á bien resolver. Primero: que apurados los tetur» sos ordinarios de los Ayuntamientos, los recargos que el artículo 6. ° de dicho Real decreto les concede y los arbitrios autorizados por la Real disposición de 12 de Marzo de 67, dichas Corporaciones, con el objeto de cubrir el dé ti it de sus respectivos presupuestos, puedan acordar arbitrios especiales que se refieran á derechos sobre puestos en ferias, plazas, mercados ó parajes públi* coa, sobre mataderos y demás ramos de policía urbana, y en general sobre objetos y artículos que no afecten á las contribuciones, impuestos ó rentas del Estado, que no se opongan á las costumbres de las poblaciones en que huyan de establecerse, ni sean contrarios a Ja libertad de ¡a industria y comercio,- y que tampoco resulten en contradicción con las disposiciones que regulan el sistema tributario y la renta de Aduanas en esa provincia.—Segundo: que pu' ra ia elección de estos arbitrios y para su concesión con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 12 de Marzo de 181)7, se tenga á ía vhta por los Ayuntamientos y por las depeu ieucias de Hacienda y del Gobierno las Reales órdenes dictadas sobre la materia en la Península en 15 de Setiembre de 1357 y 30 de Julio de 1859. —Tercero: que si los recursos allegados por este medio no bastaren pura cubrir el déficit de los presupuestos municipales, los Ayuntamientos, asociados de un núinez ro de mayores contribuyentes, doble del de concejales puedan votar recargos extraordinarios sobre los que ie concede el articulo 6, ®- del mencionado Real decreto de 12 de Febrero, en la inteligencia de que en ningún caso deberán exceder estos recargos del cincuenta por ciento del importe dedos ordinarios, y cuarto; que entre los arbitrios y los recargos quo se autorizan, los Ayunta* mientos puedan marcar el órden de prioridad que juzguen oportuno, según las circunstancias de la localidad respectiva. — Es también la voluntad de S. M. que pro* cure reducir cuanto sen posible los gastos de tos mu nicipios, para que de-este modo se limite también la exacción de los arbitrios y recargos que por la presente Real órden se autorizan.”
Y habiendo dispuesto 3. E. su cumplimiento, de órden del limo. Sr. Director .se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agoste de 1868.—El Jefe de la Sec-eion Manuel Romano.
fes de los tres distritos que comprende, cou lo cual se evitan tambieu las dificultades que se indicaban, 3. M. lia tenido á bien aprobar la instalación de las Juntas De* partanientales, para cuyo régimen interior deberá observarse el Reglamento adjunto:
Reg'aineuto para el régimen interior de las .luutas Departamentales de Obras públicas.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas de material telegráfico, utensilio y material de postes el dia 10 del ,actual por no haber habido postor para este último efecto y por uo estar dentro de las condiciones las dos proposiciones presentadas para el material y el utensilio, el limo.'Sr. Director do Administración ha dispuesto sé saquen á publica licitación por tercera y última vez bajo las mismas liases y pliegos de condiciones publicados en ¡a Gaceta oficial del 16 de Junio último, cuyo acto por espacio de media hora tendrá lugar el dia 24 del actual cu el despacho del limo. Sr. Director á las doce del referido dia y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno siguientes:
Cuba.
Puerto Príncipe.
Saucti Spíritus.
Santa Clara.
Cii-nfuegos y
Matanzas.
Habana 10 de Agosto do 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Humano.
INSeUCClON IIF. OBRAS PUBLICAR
Sección 1 ?
En vista de la instancia promovida por D. José Lorenzo Odoardo solicitando permiso para hacer los estudios de un ferro-carril que partiendo del ingenio “La Colmena” en el partioo de palmillas y del limítrofe titulado “Antón” se dirija al Norte atravesando los terrenos del antiguo íealengo ‘‘Santa Lucía” y de la Hacienda “Las Guásimas” hasta entroncar con el ferrocarril del servicio particular deí ingenio “San Francisco del (Semillero”; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad cou lo propuesto por esta Inspec ciou y la Dirección de Administración, se ha servido acceder á los deseos del interesado, sin que se entiendo conferido privilegio ni preferencia alguna con esta concesión.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Agosto de 1868.—El Inspector lí
Eduardo F. TrujiUo.
CAPITULO 1?
Organización de la Junta-
Artículo 1. ® La Junta Departamental de Obras públicas se compondrá del Gobernador Presidente, de los ingenieros del distrito déla Capital, de un Arquitecto municipal designado por el Gobernador, y de un profesor de escuelas públicas que desempeñe alguna de las asignai tiras de construcción, ó de uu facultativo Ó perito en dicho - ramos, que nombrará tam bién el Gobernador. Actuará como Secretario sin voto uu oficial del Gobierno del Departamento.
Ademas serán vocales de la Junta del Departamento Occidental los Ingenieros Jefes de los distritos de Pinar del Rio y Villa Clara, los cuales asistirán á eíla siempre que sus ocupaciones se lo peí mitán, ó darán por iscrito ios dictámenes que se les pillan.
Art. 2. ° Será Presidente nato y de órden el Gobernador y Vice-Presidente coa votu el Ligepiero Jefe del distrito, el cual reemplazará ai primero en la Presidencia en ausencia y enfermedades, ó cuando aquel lo determine.
Art. 3, ° Serán ponentes en las diversas cuestiones que se sometan al exámen de la Junta los Ingenie ros ile que habla el artíeum 1, ® y d¡sf utaráu por tal concepto una gratificación de md escudos e¡ Vice-Piesi-dento déla Junta de la Habana y 600 escudos los Vicepresidentes de los otros dos Departamentos, cuyas gratificaciones se satisfarán á prorata por los presupuestos municipales dé ios mismos en proporción de su importe respectivo, según lo dispuesto en el art. 9. ® del Real decreto de 27 de Marzo de 1r66 reorganizando el servicio de Obras públicas en la Isla de Cuba.
Art. 4.° Si la importancia de los trabajos de la Junta lo exigiese podrá el Gobernador Superior civil disponer, que los otros dos vocales facultativos perciban una cantidad que no exceda de 400 escudos, por razón de asistencia á las sesiones á que concurran, con con cargo á los mismos presupuestos.
Art. 5.° Se establecen tres Juntas Departamentales de Obras públicas, cuya capitalidad, distritos y jurisdicciones que corresponden, así como el número de estas, serán las que Se expresan en el estado ad-juuto.
CAPITULO 2. ®
Obligaciones de lu Junta.
Art. 6.® Se someterán al informe de la Jimia según prescriben los artículos 39 y 41 del Real decreto de 27 de Marzo de 1866 antes mencionado:
1.	® Los expedientes sobre aprobación de las obras municipales, cuyo costo exceda del que los Ayuntamientos están facultados para acordar.
2.	° Las subastas y adjudicaciones de las obras municipales, así como las liquidaciones y recepciones de las mismas.
3.	® Todos los demás asuntos que determinen los reglamentos, decretos y disposiciones vigentes.
Art. 7. ® Ademas deberá ser oida la Junta sobre el plan de los caminos quo debau costearse con los fondos municipales, por interesar á los pueblos del Departamento al tenor de lo dispuesto eu el Real decreto de 17 de Octubre de 1863 sobre atribuciones de los Gobernadores de provincia en la Península.
Y por iiltimo podrá consultarse á la Juuta acerca do los expedientes de Obras públicas en que el Gober* uadoró la Superioridad estimen conveniente oir su informe.
Art. 8.® Será también obligación de la Junta:
1. ® Estudiar las reformas qúe se crean necesarias para simplificarla marcha de los asuntos de Obr s públicas, corregir abusos y evitar trámites y requisitos embarazosos : 2. ® Llamarla atención de la Superioridad sobre cuantos asuntOB relativos el ramo de Obras públicas crea conveniente, pura introducir mejoras de cualquiera espeoie.
Art. 9 ® Los acuerdos de la Junta solo causarán efecto, cuando sobre ellos recaiga la aprobuc on del Gobernador del Departamento, ó de la Superioridad según los casos.
rizacion necesaria, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. para que se traefieran al artículo 2. ® Capítulo 3. ® dél presupuesto extraordinario de 1867 68, once mil doscientos cinouenta y siete escudos quinientas veinte y tres milésimas dejos trece mil setecientos noventa y seis escudos que resultan sobrantes eu el artículo 1, ° del mismo capítulo, para obras de tulleres y colocación de maquinaria en el Arsenal do este Apostadero.
Lo que se publica en lá Gaceta oficial de esta plaza, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8 ®„ del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 8 de Agosto de 186S.—.Manuel de Lara.

lifci/.c«> español «le lu
Ordenación general de pagos.
D. * María de los Angeles de Mena y Garibaldo, bien por sí ó por medio do persona 'debidamente autori« zada, se servirá presentarse en el Negociado de clases pasivas de esta Ordenación en dia hábil de 3 á 4 do la tarde con el objeto de enterarse de uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1868.—Antonio Behnonte,
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha ó de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—Conformándose la Reina (Q. D. G.) cou lo propuesto por V. E.-en caita núm. 269 as 14 de Marzo último, se ha servido declarar que los trenes de carretas ó carretones comprendidos en la clase S. a de la tarifa número primero parn el pago de lu contribución industrial y de comercio en esa Isla, son los que no exceden del número, de diez de aquellos vehículos, debiendo considerarse como pertenecientes ú la clase tercera de la misma tarifa los que pasen de dicho número—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
I acordado ¡jor S, E. su cumplimiento con fecha 18 del actual lo traslado á V. 3. á ios fines oportunos. Lo que se publjca par» general c.onouiiniento.
Habana 11 de Agosto de 1868_____P. S.—Julián P.
de Lema.	- •
Secretaría.
El Consejo de Dirección iiel Rauco, subarrendar el servicio de recaudación de nes en Jos Ayuntamientos siguientes;
Habana.
¡santiago do las Vegas.
Jurueo.
Rauta María dol Rosario.
Regla y Guanabacoa,
Las
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio do Ultramar con fecha 25 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Rr.—-He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. número 346 de fecha 23 de Abril último participando haber dispuesto la instalación provisional de las Juntas Departamentales de Obras públicas, que previene el artículo 90 del Reglamento do 27 de Marzo de 1866, reorganizando el servicio del expresado ramo, ajustándose ai reglamento para su regimen interior, cuyo proyecto acompaña y apoyando á la vez la propuesta de la Junta-Consultiva para que se establezca una en cada distrito, en atención á ia conveniencia que resultará deque el Ingeniero Jefe respectivo al informar, en su calidad de vocal, sobre las obras que se proyecten lo haga siempre respecto de aquellas que existan en el territorio de su jurisdicción, cuya topografía y demas condiciones conoce debidamente. En su vista y considerando que uo es posible crear dichas Juntas en los distritos de Villa Clara y Pinar del Rio, puesto que en ellos no hay Gobernadores civiles: Considerando por otra parte que el establecerlas en los Depart.imentosisegún previene el articulo citado anteriormente, no puede dar lugar a dificultad alguna, pues con arreglo á la división territorial de esa Isla, el Departamento Occidental comprende tres distritos y los otros dos los de® restantes, y que por lo tanto no puede ocurrir el caso de que una. cuestión cualquiera teDga oue discutirse ante dos Juntas, siendo inútil modificar e! n ....	- i «». 3. w a- j 806 en el sentido
CAPITULO 3. =
Reglas para le tramitación y dirección de los asuntos.
Art. 10' La Junta celebrará sesión una vez por semana, en el dia, hora y local que designe el Presidente, y teudrá cuantas sesiones extraordinarias fueren-precisas á juicio dei mismo, cuando ia urgencia ó gra vedad de los asuntos lo reclamen.
Dada la órden al Secretario para convocar la Juuta á sesión extraordinaria avisará á los vocales con veinticuatro horas de anticipación por medio de papeletas eu las que se expresarán los asuntos de que deba tratarse.
Art. 11. Los vocales que por indisposición ó cualesquiera otros motivos no puedan coucurrirtá la Junta lo participarán oportunamente al Presidente.
Art, 12. Para constituir Junta debeián asistir el Presidente ó el que haga sus veces, dos vocales y el Secretario.
(Finalizará.)
Por el Ministerio de Ultramar ge dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil io que signe:
“Excmo. Sr.-He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente remitido por V. E, con carta núm. 5b0 de 13 de Mayo últ'mo, relativo á la conveniencia de adicionar á la tarja 2. ®- para el cobro de la contribución industrial y do comercio, bajo el epígrafe de “diferentes industrias” la de Navieros, y enterada S, M. de cuanto do dicho expediente rosulla: Considerando que solo una omisión involuntaria ha podido ser eausji de no incluirse la industria naviera en la citada tarifa, se ha servido disponer que se adicione eu ia forma siguiente:—Navieros pagarán setecientas cincuenta milésimas de escudo por cada tonelada de los diferentes buques que tengan si no son de los comprendidos en la -exención trece.-En ningún caso se cobrará mayor euinu por embarque que la corespondiente á cuatrocientas toneladas, cualquiera que sea la cabida que resulte de su arqueo.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado bu cumplimiento por S. E. en 18 d«i actual, lo traslado á V. S. pura su conocimiento y fines consiguientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1868.^—P. S.—Julián P. de Lema.
T868,—E 1 Secretario
Kenl Aiulienc.ia Prctoriul «le la llahtina.
Sala segunda de Justicia.
Escribanía de Cámara.
La Real Sala segunda de Justicia se lia servido mandar que por la Gaceta oficial se convoque al Ldo. D. Francisco de Castro y López para que dentro de tercero dia se presente en la Escribanía de Cámara del que susoribe á entregar la causa seguida contra D. Vicente Pereira por hurto, bajo apercibimiento que de uo verificarlo se procederá contra él á lo que baya lugar.
Habana 11 do Agosto de 1S68. — Jasé Soroa.
La Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por la Gaceta oficial se convoque al Ld*. D. Fraucisco de Castro y López, para que dentro de tercero dia se presente en la Escribanía ue Cámara del que suscribe á entregar ia causa seguida contra D. Juan Pequeño Rubio por cohecho, bajo apercibimiento que de no verificarlo se procederá contra él á lo que haya lugar.
Habana y Agosto 11 de 1868.—José Soroa.
__ I____,___'	.	-	V- , i. —	',T ■ T»Wgt
CUARTA HEGv iOI.
riCINAS LOUAI I S OK i.A MA HA r. ri
Administración Local de Aduanas de la Habana,
El lúnejs 17 del gctual se lian de rematar en el al* macen de averías cinco cajas de leche condensada importad«« por el vapor americano Mono Castle, prc ce-deute du N»w-Yoik.
Habaua Agosto 13 de 1868.—El Administrador,
Prados.
■¡Kti-IJNDA' SEOOION
< ll'lCIN AH ‘ (lENKUALKS
referido Reglamento de 27 de Marzo de queso propone. Considerando que en el proyectoae re glamento remitido, se han introducido algunas ligerai
Jun t^del “líep arta mentó	| de 11 d* Abril de 1866’ 86 ha 8erVÍd°	la aul0'
Seccion 2 ?
Eu vista de lo informado por el ingeniero Jefe del primer distrito, y de lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido admitir con fecha 8 del actual, la renuncia que hacen de su empleo los torreros D. José Antonio Ríos y D. Audrés Corsino Fernandez, nombrando torrero« de 4.85 clase parala vacante que deja el primero en el faro del Cabo de San Antonio, a D. Santo» García y para la que deja el se-g.linio i u el de Cayo Cruz del Padre á D. Ramón de Solo.
L < que de órden de S. S. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Agosto 13 de 1868.-—El Inspector 2. * —P. A.—Eduardo F. TrujiUo.
INTKMUItNClA UKNFRAL VtC HEAL HACIENDA W. LA SIKMHBK FIEL ISLA HE COBA.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia do e»ta Intendencia general usando de las faemtades que le concede el Real decreto
A||*Mluí»!Ilición «le C«iilrlbl|Ci»UK« Ae Isi Haba ua.
A Ins doce del'dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita eu el ex-eonveuto de San Francisco, seis y media y uu quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reates y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con dun Antonio Ronero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, I). Andrés Rorregby Sur D. José Sánchez. Se baila situada, en la Güira de >le-leua, reconoce’una hipoteca por doscientos pesos á favor du don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente ul ramo de regulares por el que so paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y «in que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que «e anuncia al público para que los que piieran mostrarse!icit.a lores á Incitada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora-
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.
liiHiiinto ilc segunda Euxiñniizii de la Habana.
Secretaria.	*
De órden del Sr. Director Be hace saber á los alumnos do este estftbleeimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana'y latina y extraordinarios de las domas asignaturas, confútate á lo prevenido efl los artículos 151 y siguientes del Reglamento.... 9 '
Habaua 10 de Agosto de 1868.-^Paulino Alvarez Aguiñiga.
I>\ cino. Al un luin i mil o.
Secretaría.
En e&bildo ordinario de este din enterado el Excmo. Ay Untamiento del título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil a favor de don J uan Miguel Feirer y Picabia, se acordó
la toma de razón del expresado título y que hecha lu
publicación de estilo por la Gacela oficial se ln devuelva al interesado.
Habaua 31 de Julio de 1868— El Secretario, Manuel Castellanos.
En cabildo ordh-ario de este dia enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Lio. en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á fivor de doii José Eugenio Berual y B mal, so acordó la toma de razan, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título al in -tere» alo.	.
Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Manuel Castellanos.
En atención á no haber tenido efecto los remates anunciados parad 30de Julio anterior de las esquilTicio-nes para la dotación de! ramo de calles y los electos d« a'bafiilería y carpintería que se necesiten.en el mis-mu, ámbos suministros durante el presente ano económico, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente so
ha servido resolver se anuncien de nuevo dichos remate»
fijándose para el acto .el 18 del actual á las doce Ce su mañana en !a Sala Gapiiular cou arreglo á los pliegos do condiciouis y relación ya publicados y que se reprodu con á continuitcisn, eu concepto de que a los precios que aparecen en la relación de los ifectos de albauileria y carpintería se les liará el descuento de un ciñen al formarse por la Administraeion de callos la cuenta mensual1.
Habana 7 de Agosto de 1868.- El Secretario, Manuel Castellanos.
(Los pliego» do condiciones y relación que te citan se yu-b ¡carun eu la Gacela del 12 y 13 del corriente.)
Resultando vacante la p.aza de Director do la escuela do tórmno del barrio del Arsenal que tiene $00 escudos de asignación mensual y Í.02 para alquiler do , casa, y debiendo proveerse conforme á ¡o prevenido por bis artículos 245 y 248 del Plan do Estudios, por acuerdo :lel Excmo. Ayuntamiento se-rmivoca á los profesóles que quieran optar á dicha plaza, para que en el tértn -no de veinte días presenten en esta Secretaría todos ks documentos justificativos de sus méritos y servicios, pero entendiéndose que según lo dispuesto por ol Gobierno Superior civil de la.Isla con fecha 7 do Marzo de ISU4 ol nombramiento quo recaiga habrá de quedar sujeto al arreglo,definitivo que en su dia se verifique on el ramo de la primera enseñanza.—Habana 10 de Agosto 1868.—El Secretario.—Manuel Castellanos-
No habiéndos# verificado los remates anunciados para el 3t) de Julio anterior de los efectos de ferretería y la cal que durante el presente año económico puedan

hn resucito cputribucio-
personas que traten de solicitar la recauda-
cion de algunos ó alguno de estos Ayuntamientos, se serví;áu hacer sus proposiciones, con arreglo al adjunto modelo, en el. término do ocho dias a contar desde la fqcha da este anuncio, pudiendo ocurrir do II á 12 loa dias hábiles á la Secretaría de este Eslableoimien-to á enterarse de cualquiera duda que se los .ofrezca.
Habana 13 de Agosto de ¡S68.— El Secretario ¡uterino, Eugenio Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de................... se coinpro-
mete á veriíipar la recaudación de las contribuciones
directa», correspondientes al Ayuntamiento de.........
por el (tanto por ciento) del importe total de la cobran-zo; sieudo de su cuenta la instrucción de los expedientes de lallidop, únicas partidas que se le admiteán en
Rut*, jr ofreciendo Ja garantía de..'........espudos
en (metálico, acciones del Banco ó bienes inmuebles]. Habana etc-Fuma da propoúente.
Firma de abono de la proposición.
Sucursal de Matanzas.
Contribuciones.
Delegada esta Sumirá al para el cobro de las contribuciones eónebpondieiites á la jurisdicción de Matanzas, se convoca por medio de esie anuncio á cuantas persvnus convenga intetesarse en aquel servicio con el cm-áster dw Agentes, á fin de que puedan formular sus proposiciones eu la fec re taifa dé esta Sucursal, calle del Rio [O’ReillyJ número 35, donde se facilitarán cuantas noticias se'soliciten,"d&sde las diez de la mas ñaua basta las tres de la tarde.
Se advierte que los Agentes deberán prestar la correspondiente fianza y sujetarse á la insiruccion que s» hallará de manifiesto y que la demarcación do esta Sucursal comprende los Ayuntamientos siguientes;
Matanzas.
Alacranos.
Güines.
Nueva Paz.
Madruga.
Matanzas 12 de Agosto dé J, María Gago,