y p»r» sa publicación an traa números de la Gaceta oficial ,a pragôüte, lacha uk supra.—Br. Juan Fianci*co d© los
R 17
lo.« autos íutestado dé doña María de las Mercedes Lo¡* ¿e Santiago> Aguirre, ha dispuesto el señor alcalde mayor fatuto de Je^us Mana en providencia de esta fecha que por ^ número* de la Gaceta ofipial de nueve en nueve dias so pii* * ,,e A proyecto de adjudicación que de todos los bienes del ^ ,,o b®110 v‘ . 0 ^0a Juan Santiago de Aguirre, á lin de que U'aao (lu'era 1.n0lOi arla' 611 0i todo y no on parte, pues que no mejoras parciales, ocurra á verificarlo [dentro de los iridia* posteriores á U última couvocator a y eso proyecto de indicación «» que sigue:
^ £Xviudo don Juan Santiago Aguirre se adjudica el inge-. gan Claudio, situado en la jurisdicción de Guauajay par-jode Cabana, tasado a i quiu.autos doce mil ciento cuareuta y ¿te pes°»*» Por trescientos ochenta y cince mil seiscientos cin-fjpta y uu Pesos:	nombrado Manuelita justipreciado en
^,troci0ntos diez y 8 *»te mil ochocientos sesenta y ocho pesos por ^„¡fOtus catorce mil seiscientos cincuenta y siete peses: El Atiero San Fiancsco Javier valorizado en ochenta y un md ¡Jjiiientos cincuenta peso^, por sereuta y un mil cuatrocientos Jdiopeáos: L»s propielades ou Tailapelra justipreciadas eu ¿«mil pe«», P°r mil veinte y cuatro: La casa calle Re il j.|áseb o do Cabañas, apreciada siete mil pesos, por cinco ¿Idóscientos setenta y um): La onsenadn de Berree hoy Aguir»
' jjtuada ou Cabanas como el ingenio Manuelita y ei potrero ¿ Francisco Javier y apreciada en sesenta y cineo mil seis» .¡„fltoi noventa y un pesos, por cuarenta y nueve mil cuatro-.¡jjutís sesenta y cinco pesos veinte y tisis centavos: Los censos terrenos de la Bigia en Cabanas, por los siete mil ciento v#i„te y cinco pesos en que han »ido avaluados: El moviliario ^ casas en esta ciudad por los tros mil setecientos ciu-(aeif(¡i Pea0i su justiprecio: Et mobiliario de escritorio, por ^cuatrocientos noventa pesos que impsrtu: Las acciones del jfcucoEspañol, forro carril de Marianao, Compañía de Seguros, (jriude Autiba y Almacenes de Marimelena, por los seis mil ^cientos noventa y tres pesos setenta centavos que fija el ba-jioca de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta .„jeteen totaliiad. Las mercaderías ó sean arroz, azúcar, tasa-j,,,aceite y demás existencias de esta clase á que ese balance se ¿unirá0» cu [os mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos que eu ¿ISO les señala; Los treinta y dos mil doscientos diez pesos uii,c0 centavos electivo en caja y en los bancos por esa misma juma y finalmente las'dolidas 6 acrencias cu cuentas corrien.es por los trescientos noventa y cinco mil ciento noventa y dos pe* r cuarenta y seis centavos que ,importan. Y para su publi-¡joli libro Ja presente en la Habana fcen 10 de Noviembre de $8' Eutf*ni0 Pouton.-	R 14
por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de jg Catedral por ante mí etilos promovido» por don Máximo Du> gjpeht solicitando la disolución de la soiedad en la propiedt.d jecafit calle do (Juba numero diez y seis sec lia dispuesto sepu-bliqiiu tn la Caceta oficial por tres números consecutivos jisbereo señalado el dia dos de Diciembre próximo para el remande Ift referida casa, la c’ual consta de catorce metros, sesenta cutimos de frente, veinte y seis metros, cincuenta centímetros oo (judo y doce metros sesenta centímetros de (rente de fondo, a geera<lol Oeste, de mumjjo:-feria y cantería mista, azotea y tejas, lasada eu noventa y do» mil setecientos doce escudos novecientos ireiuta milésimos ó sean cuarenta y se’s mil trescientos cincueua seis pesos tres ypuedio reales: puraque eJjque quiera hacer propúsonos ocurra a itt escribanía á iyatruirs»*, ó al juzgado el iudi-(g.J.) dia dos ue Diciembre á las ocho de la mañana, advertidos que este so halla situado eu la calle Cerrada do tíauta Clara mero veinte y uno. Habanu Novierncre 4 de 1868‘ j-Ldo. ¿justin Valerio.	R 14
Por decreto proveído.por el Sr. alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral y por ante mí á consecuencia de lo« autos ^movido© por el Ledo. D. Isidro Fernandez contra D. Eduardo ilanuel de Acebedo, en d>bro de pesos está dispuesto el remate jelnlmacen de labias y teias y los diez solares do que se com* poue e. cayo Rabo de Zura, ubicado en la jurisdicción de la filiaue Guauajay, tasados éu tros mil setenta y un pesos cinco y medio leal; cuyo acto ten Irá efecto el d a veinte y siete del íorrimte á las ocho oe la mañana on la morada d« bu Sria. calle Lirada de San»a C ura número veinte y uno. Y para la publi«-twion por veinte das por medio da Ja Gacetakoticial libro 1a pie-juite.—Habana Noviembre seis de mu ochocientos sesenta y üibu.—LiO. Agustín Valerio.	R 14
Eu loa autu§ de lt ie¿ turnen tari a do D. Jo*6 Márquez, ha dispuesto«1 Sr. alcalde mayor del distrito de J sus Mana por guteiuí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, te publique estar señal ido el dia veinte deí corriente á la» once delamauanaen la puerta del Juzgado para que tenga electo el remate de la casa situada en la calle de la íudustria número ciento sotonta y dos de mampostería y azotea, compnejto bu ter-iodo do once metros treinta y dos centímetros de frente, treinta y cuatro metros treinta y uu centímetro de fondo y unce metros cuarenta y do» cenlíme ros de frente de fondo, tasada dicha finca en treinta y dos,mil novociuutos escudo» trescientas noven-m jcinco milésimas. Por si liay qu'on quiera hacer proposición odrera á verificar loel día y llora señalado.—Habana 11 de Notíemme de 1808.—Eugenio Pouton.	1{ 15
Don Enrique D.az Choro alcalde mayor dñjdistyito del P¡-* lar.— Per el prívente edicto se anuncia al público qua a conse j ciencia de los autos ^seguidos por don Mau.uel Manuel Quevedo cuntía don Manuel Crespo en cobro de cinco mil «retidos se ha dispuesto el remate tn j ú .tica su»» b«sta de lasgeasus numero c-uto i ruin La y ocho y número cinto cuarenta y dos do la calle de ius Virtuots tasadas .a primera e.i catorce mil ciento sesenta y ocho -sendos cuatrocientos cincuenta milésimas y la segunda eu doce mil cuatro*» cientos siete escudos novecientas vomie y cinco milésimas habiéndose señalado para el remate las once do Ja mañana del cuatro de Diciembre próximo en oiel juzgada sito o.» Iu calle de iíiobar número ciucuentay i ete. Le que se hace sabo r al público pava rouocimionto de los que qu i eran enterarse eu la subasta adviniéndose que no ue admitirá postura quo no cobra las dos terceras partesdel justiprecio. llábana y Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y odio*—Enrique Díaz.—Por mandado dtsu Sria. —LdO. J. Raluou Ponocairero.	R 14
Por nulo d«*J Juzgado de la Cemnodancia general de* Apostadero, en los de Ja cbslou'db bien- s de D. Manuel ^Clámente Bc-m.ti.c i- , se lia sondado para i?l custto pregen y remate de la cíSft situada en la villa ue Guanabacoa calle de la Umicepcion búmer.) ciento veinte y uno retasada cu tres mil novecientos it'jioiiLu y un escudos sesenta y ocho milésima*, el dia catorce d ! presente mes á Jas once de su mañane; cuyo acto tendrá Hecto on la morada del Sr. Auditor dol Apostadero sita eu los altos de laca,“.a de (Júneos.—Habana ouatro de Noviembre do mil ochucientos 8tís«nia y ocho.—L. Plácido M. Boircgu-
R 13
Por el presente convoco á las personas que deseen hacer proposiciones á los bienes que se expresarán embargados á la empresa del ferro-ciuril del Oeste ios cuales se sacan a publica subasta por término de v«¡nto (lias, estando feñalado para el acto oi dia diez y siete del entrante Nov embre ó as ocho ue su mañana eu las puertas del juzgado calle do Santa Clara número veinte y uno.—Un solai que linda por ol Norte' cotpotros de la referida empnva, por el Este coh la calle de Ja Estreíl«, por el Gaste con unos d«l Ldo, non Pedro Uatalá y porei Sur cún .» de Meiroles con una suportície de mil dosciemas sesenta y nueve vaias de leirsuo algo bajo, en ochocientos escudqs, y otro solar que linda por el Este con otros yermos, por el Sur con la Calzada que vá Arroyo Gibaro y por ol Oeste con Ja callo do la Estrella eom* puesto do mil doscientos sesenta y hueve Varas avaluado en ochocieutos escudos. Quu an lo he dispuesto en los autos pro« movidos p.»r don Antonio García de la Magdaleua coinia Ja expresada Sociedad en cobro de posos.-—Habana Ooíubr 23 de l86d.-*Aheraiu—Por mangado de mi señoría.—Gabriel Ramírez, fin copia y para su pobinmeion en üioc'o mimaros seguíaos tío U Gaceta oficial libro la presento.—Habana Octubre 96 de 1868. Gubiiel Ramírez.	R 13
El señor alcalde miyor interino de Balen por otilo mi, eu las diligencia» promovidas por la representación de don Juan Bautista Alcázar, actor, y don Auselm Zamora, demandado, «obre juicio de paz acordado, se ha sérvelo señalar el dia catorce del corriente a las nuevo de la inañ uia y eu el juzgado, para el remate de lo.S e ectos de la fabrica de tabacos y cigarros titulada LaRodOiito, „ira eu la calle do R ». íLlagigedo número diez y mete y Hu depósito de la accesoria do la ca a numero veinte y uuo de la calle do 11 Oorepíu, tásalo t »do eu1 c miro mil cincuenta y tres escudos de plata ciento diez milésimas.—Y para su inserción en la Gaceta oficia' y mayor cmiCurreucia de imitadores libro la presento'on la Habana A nueve de Noviembre do mi 1 ochocientos sesenta y ocho —?-Carlos LaureuL
R 12
A consecuencia del expedieut) promovido por don José CarbÓ contra doña Doloros ffiyes di? Puialta para llevar á efec* lo el remate de una casa embargad* op el puébto de Marianao valle de »San Francisco número nuevo lia dispuesto el Sr. Juez de paz de este distrito tonga efecto el jómate de aicha casa en las puertas del juzgado sito eu lá calle del Tejadillo entre las de Gubay San Ignacio, n las doce do la mauana del dia veinte y Oeh o del corriente mes la cual lia «ido retasada en dos uiü ciento ci'icumta y seis esculos ochenta y dos céntimos, h’uiundo h^eha la proposición por Garbfi de los dos tercios de su Miasacion y^dntfcsoijios mas, bien unteiulido de que ato lo pos-tór se exijirá la buficrepte gar utia ó calta de abouo, y para su publicación por veiut) números de la Gaceta oficial soguu está mandado ibro la presente. Habana cuatro do Noviembre de 18(38 ~Fraucisco Tesilio, Secretario.	R 7
Cor autos del Su D. Manuel Salvado! y Martínez Alcalde Mayor interino de esta ciudad de Santa Clara, expedidos en seis y'Cateóte del mes actual cousecueute 6 la testamentaria de don Eulogio González, de ia quecenoce por sumisión expresa de los interesados; se ha mandado publicar por treinta días en uno de los periódicos locales »le esta ciudad, en la Gaceta de la Habana, y por edictos haber autorizado la enajenación de los bienes inventariados y tasados, fiajp la condición de haberse de ejecutar in pública subaste,aminorándose la propouicion que á «lio» ha Uchú U. Dámaso Fasalodos para »i hay quien la mejoro á cuyo bu se publique también la tasación, aeñalAndose para él remate ol 'lia posterior hábil al cumplimiento der termino fijado a las doce yen .as puertas del Juagado. Eu cuya virtud so ha»-.« saber a) publico que ios bienes tasados ion «1 ingenio titulado “El Apgel” eon un acotamiento copay de puayqnta cahallerias de tierra déla hacienda “Lajas” jurisdicción ao la Villa de Cien fuegos quince áioutuonas y el resto limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veinte pesos de propiedad libres, casa do ingenio de yein-ley sitie varas de anciio por sesenta y cinco de largo, con sus debidas distribuciones, cas» de vivienda de tabla y teja con cuatro habitaciones bajas- y una alia esta con su balcón, casa do bar-rana de aiampo. teria, tabla y teja de veinte y « ciio varas de uncir» pt¿i treinta y cuatro dé largo v©h'hu* uolgaduos, Otfa cesa de tul,ia, y teja con crujidas de catorce varas UO ancho por diez y “Ais de laigo, otra casita de tabla y tej í, cinco casitas mas de KMHUOy uu palojnar.puef Mey, eh c:o, djp berramienta y útiles, dos trenes comunas con dobie ton«, cuali*ü cíaríucadorcs con sus llaves y compuertas, s"is gaveias de hierre* seis Ídem- de made-r®, una réfriadera, un trapiche numero prirnévo en su cías» con guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce caí retoñes, ciu-cuonia yugos, una represa tasada en nñ* escudos, uu aljibe do *tti«ei*ufct»M pipas c«iu su. bomba y cataks, dos pozos tenipayeta-do», una cairpaua* doce caballerías de aña calificadas por torce« r s partes de. primara, segunda .y torcera, caballería y media de oiaiz, un cuastodo arroz, otro do boniatos, cuatro mil pies do piálanos, qumee matas dexocos, treinta de naranjos, cercus de P>ha y lienzos de ce 1ro y madera blanca,eii.<úi«ntay tres Ingres de ambos sexos y distintas edades, nu«ve asiAti(4)s, ncieto tiemta > cuatro bueyes,* áiez reses Hwmuas, veinte y cuatro bestias de todas clase», ochenta cerdos de todas edade°, una casa de mam-pOhtiria y teja en el pueblo de las Lajas, calle Real esquina á la d« Madrid ubicada en dos y mecTio* sola ras*, oífa ídem mas chica, lituada eu qioco solares calle de la Habana, esquina 6 la de Ma-
drid, seis negros del servicio doméstico y los muebles tapados en
doscientos noventa y ocho escudos, valuado todo por m.noi <r
doscientos setenta y i u«ve mil novecientos treinta y s-ete escudos. Y asimismo s»; hace saber que D. Dámaso Fasaiouos se h»> lia en posesión de dichos bienes mediante la prosicion o convenio con los interesados de a»iquinrlo8 en renta, corriendo desde qJ uia seis de Julio último la íeiaceion y gastos por su cuenta y á su riesgo y ventura los aumentos y bajas qu« alteien su valor por el precio de cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos setenta y ocho escudos, que pagará entregando al tiempo de la escritura las contenías de los acreedores siguientes:—A !a6ra viuda de D Manuel González Quirós, diez mil novecientos cincuenta eecu-dos.—A D, Francisco de la Cruz Piioto, ciento diez y seis mil setecie. tos ochenta y dos escudos.—A I). Sotero Escarna, quin« ce mil trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsillan, diez mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador, diez mil sesenta y ocho escudos.—A U. Eugenio Villalobos, siete mil doscientos escudos.—A U. Becundiuo Barroso dos mil cua.-trocientos escudos,—A los Sres. Massó hermanos y compañía siete mil doscientos cuarenta y cuatro escudos,— v 1). Valeriano Palomino, cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil ciento ocho escudos,—A D. Bernabé Valdesillas, dos mil sesenta y ocho escudos.--A los acreedores que aparecen del concurso, escriturado en Cienfuegjs por los intereses convenidos <-n dicha escritura que habían de quedar diferidos y que se han calculado próximamente en ciento un mil quinientos sesenta y dos escudos.—A los Síes. Moró y Ajuria, refaccionistas de Bagua la Gran* de, noventa y tres mil cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe íáilva, veinte y tres mil odíenla «sendos... A los Sres. Arrobar rena y Trajillo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don Raniou González Q.iirós, seis mil cuatro cientos cuatro scudos.—
A D. Ramón déla Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos es* codos.—Alosares. Martínez y Trápaga, mil ««iScientos escudos.—A los Sres. Arias Garcia y compañía, ochocieutos escudos.—A D. José Gil, novecientos seis escudos.—A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A los Sres. R«* driguez Fernandez y compañía, trescientos cuarenta escudos.—
A D. Gabriel Mora, mil ciento veinte escudos —Al esclavo de la finca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro menores hijos de D. José Castellón, ochocientos ochenta y seis escu dos.—Y á laíára. viuda Doña Maiía de los Ang les Gil y Castellón, por sus dota'es diez y ocho mil escudos, cu>«s cantidades unidas forman la totalidad (le cuatrocientos cuarenta y s«is mil doscientos setenta y ocho escudos,—Ademas de dichas contentas pagará ei comprador los derechos fiscales que se limitarán al tjpo Ue la tasaciony|¡os costos y|dereciios de las escrituras, hipotecas y aseguraciones, se compromete a pagarlos nueve mil pe* sos de que «s acreedora 1» viuda por sus dótales consignándole las casas del pueblo de lusLaja», los esclavos del servicio doméstico y los muebles, sin que se entienda que esto eiitraen la venta ni constituye su precio, sino que desdo luego se lo adju* dica la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien obligado el comprador á suspender los gravámenes que le afectan(y a indemnizar á D« Ramón González Quiró-*, de cuatrocientos doce escudos, y por último se obliga ó consignar á los herederos diez y ocho mil «scudos de los cuales exhbiiró.cuatro mi escudos á la viuda para que esta los asegure á favor desús hijos v pueda con esa cantidad pagar las costas y los catorce mil restantes los asegurará eu la misma finca ingenio con todas las seguridades convenientes á bu prelacion, para «nterarlss en los cases de la Ley, estando convenido que en caso de no tenor efecto la venta porque algiui tercero mejore la proposición, los costos y gastos y trabajos que hubiere hecho el comprador le se-ráu sat stechos á justa tasación en la primera zafra de sus pro« ductos. h Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente boleta á U Gaceta de la Habana para su publicación,
—Habana diez y siete de Octubre de mil ochocieuto sesenta y oh o —Mateo Gutienez	R 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral auto mi ha señalado ei dia diez y siete del corriente á ias ocho de la mañana pata que tenga efecto eu bu morada calle cenada ds Santa Clara número ve.iute y uuo el remate de una casa situada en la calle de Rovillagigedo número cíenlo diez y siete de manipostería y azot a retasada eu siete mil cuatrocientos d¡«z y nuevo escudos qiiiuienta. ochenta milésimas. Habana Noviembre 9 de 1868.—Francisco de Castro*	G O 14
Por uuto del señor Juez do Hacienda so ha señalado el día tres de Dic.embre próvtmu entrante á las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de . unta Clara número 21 para el remate de «na estaucia en Cabirisu, Santiago de Cuba tasada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete milésimos: un horno de cal en el mi-uno punto tasado en cuatro mii setecientos sesenta y nueve escudos, y un solar eu la calle do los Barracones numero 32, también «n Cuba tasado eu tros mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho milésimos, cujas tincas tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las condiciones quo «»presa el pliego respectivo. L) que se anuncia ai público para que el quo quiera hacer postura ocurra gá la Escribanía de Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868. Por ocupación del Escribano de Hacienda. Autonio ArinengoJ
R O 26
Por auto del señor Juez de Hacienda so lia señalado «1 dia diez y siete do diciembre del corriente año á las ocho de su mañana en el despacho do su señoría callo Cerrada de Sarta Clara número veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la calle del General Torres, en Santiago d« Cuba, tasado eu seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésimas, el cual tiene ia postura del sesenta por ciento de su valor al conta» do y también para el remate de un horno de cal eu el mismo pan to, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos tres« cicutas cuarenta y seis milésimas. Lo que so anuncia al públ.c« para que el que quiera hacer postura ocurra A la Escribanía á instruirse.—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos hcküU y ocho—Por ocupación del Escriban de Hacienda Antonio Arineugol.	R O 4
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D- Rafael do Oí ta, formado para tratar en él del remato do unos solares situados en el Pueb'odel Marlet, h* dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por unte u»í que el dia 17 dol corriente A las diez de su mañana y eu el Juzgudo situado en la calza la de Buenos Aires número quince, se verifique el remate de varios solares yermos situados en el citado pueblo del Muriel, tasados eu cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales siu perjuicio deque las veutas^sq» harán A censo si no pudiesen realizarse de otro modo. Y se anuncia al público para quo el que quiera hacer pioposiciones ocurra e o dia, y antes á la escribanía á examinar el plano y derqps relativo á dichos sola* ros.—Habana y Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y ochp.—Joíó Nicolás de Ortega.	I O J3
«;«#ÍY VOUA'aOKiAíi
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Sur de es* ta ciudad en el concurso de D. Vidal Junco y Compañía, se inunda que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, couvoque á las acreedores para la nueva junta que ha de celebrarse á las doce del dia doce de Diciembre pióximo eu la S ilu de Audiencia del Juzgado á efecto de nombrar síndicos qu« los representen en el juiei<f toda la voz que¡no pudo tener efecto la anterior, por no haberse reunido el numero suficiente debiendo concurrir al acto con los documentos justificativos de sus inéditos apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar.—Ala* tanzas Noviembre siet^ de mil ochocieutos sesenta y ocho.—
B »nifació Domínguez.	C 16
Por aute del 8r. Juez deHacitnda proveído en el concurso necesario de Íes bienes del Ldo. don Fmucisco Javier Bjrnal se ha dispuesto hacer saber á los acreedores quo no bao pr«s» n-tado los títulos justificativos de sus.cióditos, que lo verifiquen dentro de ocho días apercibidos de lo que haya lugar. Htbana Noviembre once de Irtfit.— Por ocupaciou del escribano < e Ha*» cienda.— Antonio Armeugol	G 16
No habiendo tenido efecto la Junta dispuesta para el dia cinco del corriente en la quiebra de los Síes. C. P Madan y Compañía, so ha señalado do nuevo para dicho acto el viérnes 21) dol corriente á las once de su mañana, convocándose á todos los acreedores por este orden y con las mismas prevenciones que lo han sido anteriormente.—Matanzas Noviembre siete de mil ocho-cientos sesenta y ocho.—B/rnabó del Portillo.	C 14
A consecuencia de los autos promovidos por Don Eus«bio do la Cuesta para la cnagenacion de la casa número seis de la calle del Tejadillo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María eu decrete de esta fecha, que por diez numeras consecutivos de la Gaceta oficial 8« anuncio al público el pñtn de ad-judicácien y compra que *e propone en eí esciitotojas ciento cuarenta y ocho el cual es cprno sigue. Primeramente D, ¡Salva« dor Corratgé rematador de la causa «segura on ella con hipoteca prefija, el resto líquido pue resulte ó favor de la mtner D? Alaría Lo reto Üilvostre d« la Cuesta fiespuos do delucidos| os pagos peq drilles y guatos que se fi»gup. délos diez y nueve mil «scudos veiute y cinco milésimas que obran en su poder según ia liquidación de fujrg ciento treinta y cinco y nota del asiento ouaritiía y guatro buelts, abonando el ínteres de un seis por ciento anual pagaderos per mesadas eu la forma que se dirá.—S gumía quo pata la adquisición de una tinca rústica en que so ha convenido con el expiesado D. Eusebio de la Cuesta padre legítimo deja m«ner se nacarón con mil nesps d0 lú cmifidaü quo cunserva en mi podpr Corratgé/y el restad0 dosinfi doscientos setenta pesos paj ia lá comprado ia finca, los adelantará el mismo Corrotge por cuenta de intereses queso pagarán en < sta forma: dejaiá «n su pader las do» terceras partes que importeu los interoses A razón del seis por ciento, y el resto, ó sea la otra tercera lo entr«g»rá á la menor bajo recib i suscrito por olla y su padre.—Tercero; la adquisición do la finca de que se trata, se hura á nombre único y exclusivo do D^M* Jjureto; y para que sobre^ ao particular littjw siempre la mayor segundad, D, Ensebio de la r uest» renuncia el derecho que le da .a ley al producto del peculio adv* ntrcip, sin que so entienda por ello que renuncia a los de la tiuen rustí a que «« va á adquirir. Y para su publicación por si hubiere quien quiera mejorar la proposición ou el término saña lado libro la pie> tente. Habana cinco de Noviembre de pr*1 ochocientos sesenta y ocho —Manuel Paella de Aguiar.	|R 11
A consecuencia del testimonio de la cuarta pieza de los au* tos seguido* por él administrador de la HueiU de Pulommot Centra don Alejandro Gándara «obre un terreno y su fábrica, radicado en ol juzgado del señor alcalde mayor d« Jesús Malí» y por ante mí, se ña dispuesto »e publique la adjudicación de los censos de la Huerta do -Pa omino d« ia manera siguiente; torna los seis cientos pesos que tiene asegurados en su casa calle de Gervasio número 120; l«s cien pesos de don Vicente Vendomo de la ea*a «alie de 8au Miguel número ciento veinte y nueve;, los cien pesos d« la morena Muría de Jesús de la Luz Sai* Miv guel numero ciento sesenta y cuatro, los cuatro dentó* p«sos do doga Felipa Romero calle de San M gnél número ciento sesenta y cinco; los cierno sesenta y s«is pesos »le D.* Benita Valdes que tiene asegura io eq la casa núm ro doscientos cuatro calle ue San Miguel; los doscientos cuarenta posos de doña Gelestiua Faqvhet, calzq la de Belascoaiu número sesenta y ties; los trescientos pesos de D. U Francisco Vega de la cal je de San Rafael núnixro ciento treinta y cinco; los trescientos pesos de don Jocé ¡Sierra de la calle da San Halad número ciento sesen-t( y cuatro; los mil doscientos resenta pesos de doña N. Gran’ pera, 8 n Rafael númoro ciento cuarenta y sei>; (os ciento cin* cu-nta pesos doña María Ambrosia de Jesús Valdes, Sun Miguel cieuto cuarenta y cinco; los trescientos pesos de doña Josefa Arzol«,8an Rafael número ciento freimé y tres; los trescientos cincuenta de don Juan Armenteros, 8an Rafael ciento veinte y nueve; los doscientos cincuenta pesos de don» Merced Hernández, Sin Rafael número ciento veinte y uno; los trescientos pe* sos de don Aniceto Mcndizabal, calle de 8an Rafael número ciento treinta y uno; iua doscientos pesos de la parda Mana Alamo, calie do Gervasio número ciente diez; y ios doscientos cincuenta pesos de doña Juana Villafranca, 8an Rafael ciento veinte y cinco; cuyos censos importan cinco mil descuentos sesenta y seis pesos, por los que dá Gándara la mitad de ellos; también se adjudica el mencionado Gándara por su Ifgjtímójva* lor l«s réditos vencidos que se adeudan por los censatarios de ia Hnerta que lo son; duu Alejandro do la Gándara por nuevo
años doscientos cincuenta y dos peso?; la morena María de Jesús de ia Luz por año y medio siete peso» cuatro reales; doña Felipa Roine»o por cuar o añ >s sesenta y och > posos; dona Be* nita Valdé-, nueve añps setenta y cuatro pesos d s r ale.-; do« na Celestina Fauchet, nueve meses nueve pesos; »ion Franeij eo Vega, tres anos cuarenta y dos peso-; d.»p Jo*é Sier a. nueve años ciento veinte y s»*is pesos; don N. Graupera, nueve años quinientos treinta peso ; doña María Ambrosia de Jesús Va des, cuetro años tre:n a pe .os, don i Josct i Á'zola, nueve »ños cien to diez y ocho pesor; doña Merced Hernández, nueve años cien pesoe; deña Juana Villafranca, nueve años ciento doce pe sos cuatro reales; cuyos lé lites importan mil cuatrocientos se* tonta y siete pesos dos-reales, habiéndose dictado el decreto cu yo tenor es el siguiente:—Habana Noviembre seis de mil ocho* cientos ses1 uta y ocho.—í/or evacuada Ja in truccion se apruo ba cuanto lia lugar en derecho la liquida ion practicada y anun-ciese por diez dias en la Gaceta oficial la oferta de ad,u licacion de los corsos hecha por don Akj mdro de la Gándara, señalando» par* la subasta el lunes % einte y dos del que rige á la una le la tarde en ¡as pilarías del juzgado.—B i lanero.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su «ublieacion libro la resente.— Habana y Noviembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho. M » uuel Padilla de Aguiar.	R 20
Por auto de siete del corriente del Sr. juez do Haciendo, se aprueba el nombramiento do Síndicos hecho por lo» acreedores dodon Fernando Diago á don Lorenzq Areehavaleta y don Alfonso Cruel, á quienes sí los manda poner en posesión de los bienes ..previniéndose que se les haga entrega de cuanto corresponda al (v.ncurso. Habana y Noviembre nueve de 186S —Per Ocupación de! escribano de Hacienda.—Antonio Armou-gol.	C 14
Eu virtud de providencia del Sr. alculdo mayor ü«l distrito Norte por ante mi4el escribano, so cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias a todos ios que se crean con derecho a heredar ádon Anastasio Giaupera y a «u hijo don Anastasio Ventura del misino apellido viudo que era el primero de duna CasildaB >ftell, natural de Cataluña domicijiadó eu e U ciudad, y de esta naturalidad y vecindario «1 segundé, los cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para que dtutro de dicho término comparezcan en dicho juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 388 al 361 de la ley do En-juimiento civil Matanza» Octubrr tremía y uno de 1866. Manuel Panró.	G 1L
El Sr. Don., Antonio Batanero y Montenegro abogado de los tribunales y alcalde mayor del distrito de Je»us Mar a ele., y por ante mi en la testamentaria de D. Juan Cariet y Erro hi dispuesto se publique la proposición que hace D. Pedro Gaibalena do asegurar en su almacén ue Caibarien cou uu diez por cuento de Ínteres el ha de haber de los menores la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos seiscientas aiacueutamilcftí-masá favor de cada uno de los menores hijo.sd« D. Juan Caiiet y Erro, nombrado D.81 María de los Angelas, D,50 Juana Manuela D. Juan de Dios, D.05 Antonia Mari», D, •* María Emilia, y D.
laudio José Canet y Compta publicándose por nueve dias en la Gaceta oficial para que eu el improrogable término de ciucti dias después del último anuncio se presenten en este juzgado las personas que deseen m ejorark),*. Y pura su publicación libro la presente. Habana Noviembre Lr«a de 1868. —Munuol Padi Ja de Aguiar.	C 1L
Alcald a mayor de Jisus María —A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en ni casa de doña María del Rosario lti-coy, pasando después que falleció dicha ¡ára. á poder do don Cristóbal Roque y doña Josefa Coude, acaeció su fallecimiento io fué el cuatro de Febtero de mil ochocientos sesenta, luja atura! de Juan Nepomuceno y Mafia de la Merced de los propios apellidos, naturales de Africa, falleciendo su pudre el Veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y la madre en el hospital do San Frandiscode Paula en primero de Setiembre de mu ochocientos ses mta y tres, ha dispuesto el Sr. alc alde mayor de Jesús Muría, «e convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gueto Oficial a los parientes que se consideren on derecho á heredarla a fin que se presenten en el Juzgado á decir lo conveniente.—Habana Octubre treinta de mil echo-cientos nesenta y ocho.-—Eugenio Ponto«.	C 10
Por auto del señor don Mam»! Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad de diez y sieto del corriente, expedido ú consecuencia de la tostumonaaría de don Claudio Mana Rodríguez &e ha mandado publicar el plan de -adjudicación que han presentado lo» contadores testamentarios y por el cual don Miguel de Araóz y don Cirilo Bastilles (pie representan cinco octavas partes del caudal, proponen adjudicárselo en común por la Huma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cauti-iad se bajarán las especies tasadas que no se les eutreguen, las res-' pousabilidados que pesen sobre »1 caudal, las costas judiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que tresulte .líquido, se darán por s itisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán a lo» otros tres heredeio* doña Olalla Rodríguez do Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramos .y don Ricardo Rodríguez sus legítimas con la sexta parte al contado y (as cinco sextas restantes en cinco años por parte» iguales á contar los plazos desde el dia en (pie se apruebe y protocolice la udjudicaeiert res« pecto á las diez primeras y respecto á don Ricardo Ro* driguez desde que arribe á uno de loscaso» de la ley, si bien para qu» obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desde [el dia que se apruebe la adjudicación el seis por ciento de interés anual sobre el todo del haber que lo resulte hasta que arribe á la oportunidad de percibirlo y después abonará«! seis por cient» robre jas sumas que alcance liquidan** do ese interés con deducción de las que por el capital vaya per-percibiendo Y estando dispuesto pot el mismo auto que la publicación se haga en los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta dias, (para (pie tenga efecto libro la presente a fin de que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo ei concepto de que el resúman de los biei es tasados es ol siguiente:
04	r -	Escudos.
Alhajas...............................       17f>4
Ingenio Destino.......................... 499470
Terrenos del Haragán............ ........... 86624
Idem del Cupey.........	    3(191
Suma.............. 621039
Santa i fiara Octubre 17 de 1668.—Mateo Gutiérrez.
El señor alcalpe mayor del distrito de la Catedral, por ante mí,en en el intestado de D, Domingo Martillea y Cortés lia mandado que por el término de treii ta dias se publique el plan do adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conducto dentro do la ex* presada dilación; y el plan os el siguiente: A la heredera Doña María Ursula Martínez y Martínez so adjudica la casa número veinte y dos calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas diez milésimas, y la de los Cual teles número dos, en quince mil cuatrocientos escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adjudica la casa número doscientos treinta y seis, calle de la Habana, on treinta y un mil novecientos veinte y seis «sendos, setenta milésimas, y la del Aguacate, número diez, on diez y sois mil sote-cientos cincuenta y dos e cudos, novecientas veinte milésimas. A doña Alaría de las Llagas Francisca Martínez se adjudica la casa número cuarenta y seis, callo del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la Habana número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésima», y la de la propia calle número ciento ochenta y ocho, en diez mil trescientos setenta y un escudos, trescientas veiute milésimas. A la viuda doña María de la Merced Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la familia, en tre» mil quinientos veinte y seis escudos, setecientas veiuté y cinco milésimas. Y á la misma viuda doña María de la Merced Martínez, en unión de sus hijos don|Domingo Ricardo, don Basilio Valentín y doña Auto* n ia María Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el establecí miento de ferretería, situado en la calle de la Obmpia numero diez y seis, esquina a la de Mercaderes, por la suma de trescientos treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudo*, veinte y cinco milésimas, las existencias consistentes eu electo^ y muebles de escritorio, por la de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésimas los créditos activos dol establecupiento, y por la de seiscientos noventa y un mil sejHciento^ sesenta y ocho escudos, novecientas noventa milésimas el efectivo que en ¡goal cantidad existía ou caja, 6 séá el todo por la suma do un millón seisc’enLos setenta y siete mil doscientos sesenta y tres escudos, doscientas doce milésimas, obligándoselos cuatro de mancomún et in sóhduin al pago por cuenta de ese precio, de los seiscientos cuarenta y siete mtí ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco milésimas que importan los créditos pasivos de la fe i rete ria; y 1% viufi i en su particular á satisfacer también por cuenta de precie, la le^ gítima que eu di visoria corresponda á doña María do la Merced Marcelina Maumez deliró, en la forma que con ella acuerde, así como á la r«pre»$nfacioH de doña Maiía de «Jesús do la Trinidad Aíartiuez do Fernandez, quo la obtiene don Nicolás Facundo Fernandez, padre legítimo de doña María do Jesús Merced, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domingo Fernandos y Martiaez, abonará laque io toque,tan luego como el Juzgado le autorice para percibirla; asegurando efi finca idónea con ol inferes d» un seis por ciento anual el babor de don Juan Francisco Desiderio Mari nc/, y Mnr*í!ú.s, y Usuina que puedan alcanzar para el Qampjeto do lo» suvos doña Mana Ur.-ula, Don José'Julián y doña Maiía délas L'agfis Máitmez y Martínez; cuyas aseguraciones huí á dentro de los seis meses siguientes al de U fecha eu que se apruebe la divisoria de los bienes; en la in* teligencia de que los réditos correrán A favor de los inieresados 'desde el uia «o que se aprueben ia* adjudicación ;«, por convenirse también cu hue los proventos y cargas de las tincas adjudi* cadas se entiendan p( r cuenta fie los adjudicatarios desde la propia fecha, así como las negociaciones promovientes de la ferrete* ria, cubro y pago do créditos activos y pasivos del eskablecimieu to se entenderán á rie.-go y ventura fie los adju dica tur, os desde el dia primer*) de Afarzo »j^I corrjcnte año^ según s<- ha [cQuveuido. —Y para hu publicación en iá.Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Frauéisro dé Castro.	A 24
Alcaldía mayor de Sau Antonio.—Por decreto de cinco del COfrlento proveído ante mi por el señor don Rafael C'asauova y J finen es a calde mayor de esta Vi la y su Partido judicial, se lia dispuesto que por tres uúmaio* consecutivos de la Gaceta le la Hibai a y término de treinta dias, ?e convoque á los lie tederos «Je don Job ó Marja Cácel‘0», á fin do que dontro de aquel término se presente á consecuer eia do, bu intestado, áded ucir el e-recho de. que se croan asibtidjs.—Y para su publieacio t y efectos consiguió tes dirijo la presente,—San Antonio.— Noviembre 6 de 1868.—Alberto Cliiappu	C ü Jó
Juzgado deja Capitanía general,—Escribanía de guerra.— A consecuencia de los autos de. abimestato d«l C.»mandante do Batallón de Cazadores de Isabel 2.45 don Matías Aguado y Aguado, tlia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra que por segunda vez so convoque á las personas qu« «e consideren con d locho á la h«reucia del cítalo Aguado puraque eu el-tér mino (le veinte dias oeuitan ájdedueir el que les asista cou los cprrespondientes documentos, advirtiendo que^tieueu redamada dicha herencia los menor«» don Matinn José y doña Concepción Aguado, hijos legítimos dol mencionado (Jo-mandante y de dona Cosixnira Reyes. Y para sil pub[icion por tres números de la Gaceta oficial libro la presente* Habana y Noviembre onco de 1868,—Alejandro Núñez*	G 0 14
I>e aiicio.
Juzgado de paz de Arroyo Naranjo.—El Sr. den Francisco González Aracas juez de paz de dicho parydo ha dispmstof se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a dolí Ranura Magro, natural de Madrid, para qu* el dia veinte y cinco del mes actual á las once de su mañana comparezca en este juzgado con el objeto de celebrar el juicio verbal crimi uai
dispuesto por ia Superioridad en la causa que se le signó en la alca dia mayor del ( erro y escribanía del Ldo. don Luis Rodri guez, pot ain na:as con un cuchillo á don Ramón Davales, ap«r cibido «n su defecto » lo quejiaya lugar.—Y pura mi publicación on la Gaceta oficial ponto la présenlo Arroyo Naranjo once de Noviembre de J868*— José J. de Guzman, Secretario interino,
C O 16
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en ia causa f r mada contra don Juan do Dios Luarez y .otros por falsifica* cion de monedas se ha dispuesto convocar por tres números ue la Gaceta oficial á D Antonio Ros para que eu el térm no de torce* ro dia después del último animcioj comparezca on el juzgado á declarar, en h» r |de audiencia. Guauabucoa Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Alaria.
O O 12
El Sr. alcalde mayor de Beltn por anle mi en los autos íes* tameutarios de don Manuel del Valle y González, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial «se cite á los parientes del expresado Valle y González natural.de Asturias,hijo natural de don Ram«n y de doña Jos Ta González, para que en el ter mi no de seis dias se presenten en este juzgado por couducto del actuario á evacuar un acto ¿«justicia Y para su publicación libro la presente. Habana Noviebre siete de 1868.—Cárlos Laurent.
C O 16
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto, quo p r tres números consecutivos de lft Gaceta oficial fie coiivóque á la Sociedad do Fraumil y Compañía, como así mismo á las personas que tengan que hacer reclamaciones contra la misma, para q ie en el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia —Habana Noviembre Niele de mil ochocientos sesenta y ocho.—L *.<Jo. Agustín Valerio.	C O 16
E¡ Sr- alcalde mayor del distrito de Jesús María so ha serv ido disponer que por tres iiúmr, de la Gaceta oficial se couvoq ue á las personas que tenga»! conocimiento de que como tuviera lugar el hnrio de varias prendas de ropa «n la uecüe dol siete del corrien e en la cindadela da la calle de la Majoja número cieuto treinta y uno y deis propio lad de la morona libre Hermenegildo Fuente8 y Dolores Delgado pura que c »mparez.cau en el juagado a declarar lo que les conste. Y curnp iendo lo mauñado ¡ibro la preso oto eu la Habana á ouce de Noviembre de 1868.—Eugenio Pouton	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ae ha sera vido disponer -se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Luis PoiLocarr» ro, natura) de Matanza», maquinista y de veintiocho años de edad, á fin do que comparezca en el juzgado a uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro a presente en Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos sesenta y oc‘ho.—Eugenio Pontón.
COH
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte del asiático Esteban consignido á la Empresa de basuras de esta capital para que dentro de quinto día comparezcan eu el juzgado calle de Escobar esquina a Virtudes, á manifestar el hecho y sus circunstancias.—Habana Nov embre 9 de 1868.—Mateo G. Alvarez
G O 14
El zeñor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto te convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la herida inferida á don Isidro Abarca el dia veinte y tres del mes próximo pasado, para que comparezcan en el juzgado sito tn la calle de Escobar esquina á iu de las Virtudes a declarar sobre el hecho y sus circunstancias.—Habana Noviembre 9 de 18(58.—Mateo G-A rar«z.
G O 14
El S». D. Pedro Ahcráu alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se couvoque por medio de la Gacela oficial en tres números á la sucesión deD* José Costales para que comparezca á bec«rse cargo del traslado queso le conlió en la causa seguida a aquel por desfalco do los foudoe do la Real Lotería, dentio de nueve dias'del último anuncio.—Habana y Noviembre seis de mil ochocientos sesenta y ocho —L* Marcelino de Alio.	0^0 14
A consecuencia de la testamentaría de D 10 Josefa Bado y Algavin, ha dispuesto el Sr. Alcaldo mayor del distrito del Cerro y por aute mí, que el dia 17 del corriente a las ocho de su uia ñaña se verifique una junta de todoalos interesados, y queigno" laudóse el paradero de Di Dolores Saldivar á D\l Dionisia Márquez, y la morena María Cierne icia de Jesús Sandoval, sa cite por este órden en tres números de la Gaceta oficial, á fia de que comparezcan ese dia al Juzgado situado en la calzada do Bueno* Aires iiúme o quiuce.—Habana y Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás do Ortega.	0 0 14
En la causa criminal formada por el hurto de nua pieza de listado de holanda en la tienda jla Grau China la prima noche d«l tres del corriente por tres negros, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría, so convoquen á las personas que tengan noticias relativamente de quieu es el otro negro que acompañaba á los dos que fueron detenidos compareciendo en el Juzgado dentro de tercero dia á dec'arur lo que les e,oliste. Y para su publicación libróla presento.—Habana y Noviembre seis de mil oehecientos sesenta |y ocho.—Br. Bjrnar-do dol Junco.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al pardo Gregorio Contamino Blauco, eu la calle de Ga-liano, esquina a Conoordia, la tarde del ocho del actual se hu dispuesto por el *^r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque ó las personas que pue au dar noticias del hecho y sus Circunstancias para que dentro de igual dilacien, comparezcan por conducho de la escri bauía á declarar lo que le» cúnate, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—José 8* Barrera.
COH
Por disposición del Sr. Alcalde mayor, eu la sumaria instruida por haberse ahogado en un pezu del ingenio el Üárinen, el asiático Toribio de aquella dotación, se convoca á los que jepan como ocurrió el hecho para que dentro de nuevo dias después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro esta eu Jaruco á veinto*y cuatro de Octubre-de mil ochocientos sesenta y och >.—Jacinto Villageliú.
C O 14
En la cauga criminal formada por el hurto de un reloj á D. Luciano García, la noche del veinte y cinco de Octubre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María, se convoquen las personas que tengan noticias del hecho y sus circunstancias, para que comparezcan á declarar io que les couate, convocándose también á las personas que tengan noticia quien sea el hombro desconocido que hablaba con D José María Rodríguez en los carros del ferro-carril urbano qae estáu situados frente al teatro de Tacón la noche|cXpresada. Y ;jara su publicación libro la presento.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	C O 14
A consecuencia de la causa criminal que 8« instruye on es-te juzgad*) por la desaparición de un potro de la prop edafi de don José Alvarez y Perez ha disoues'O el 8r, alcalde mayor del n\ismo y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias el cual tuvo jugaren el cuartón del Valle el dia tres d«l corriente en la finca delexpresado Alvarez, para dontro del quinto dia después del último anun*» ció comparezcan en el juzgado á declarar lo que le» conste. Y para su pubúcacionlibro la presente. San Antonio Noviembre seis de 1868.—Alberto Chiappi.	G O 14
El 8r. a cal-Je mayor del distrito de Jesús Alaria ha dispues* to se convoquen á un don Ignacio que jetútiTo trabajando en la fábrica del Gas: y á un D. Antonio couocido por Cabalonga vecino de Casablanca pura que comparezcan en ol juzgado á cierto acto de justic a. Y para que se «vacuola notificación libro la [»resente. H ibaua y Noviembre seis de 1868.—Manuel Padilla da Aguiar.	G O 14
_Eq la sumaria fondada por el hurte de tres racimos de plá* taños y una eestica de guayabas que se ocupara á don Salvador Cui; ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María se convoquen á lo» que tengan noticia» del hecho y sus Circunstancias, para que comparezcan eu ol juagado á cierto acto de justicia. Habana y Noviembre cinco de 1808 —Alanuel Pa* dilJa de Aguiar,	C O 14
El Si\ alcalde nv-iyor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José del Rosario Martínez que se dice es vecino del tercer distrito pa ra qúe dentro de tero«ro día omparezcam oriol juzgado á declarar. Habana y Noviembre cinco de 1868.—L io. Luis Rodríguez.	(J OH
El 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olicialjse couvoque á don Esteban Galán y á don Francisco Pino cuyas vecindades se ignoran, para que dentro del término d« quinto dia después del Último aiumeiu comparezcan en este juzgado á evacuar un a<*to de jmticia.en causa criminal. Habaua Nuvieinbife ajete de 1864. Br. Juan Francisco de los Reyes,	C O 14
Juzgúelo, de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— En auto dictado por e'íár. Magistrado Auditor de Guerratante mi está mandado quo p* r la Gacela oficial de esta ciudad se convoquen álos que se consideren cou derecho á los bienes del finado don Ignacio Fernandez Bannechea Alférez que fué del 2,® Batallón del regimiento de Tarragona número 8de Infantería^ natural »le Arce, pVóvincia de Sant inder, h;jo de- don José'y de doña I d«fon a, soltero y de 21 años de edad para que se presenten á deducirlo en el juzgado de esta Capitanía general on el té -mino de treinta dias con expresión d« no haberse presentado p* rhona alguua a reclamar a boreucia del tinado.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—nabina Noviembre siete de 1868.—«Alejandro Núñez.	C P 14
Eu Iu causa criminal formada por disparo de «u tiro á don Anselmo González del Valle al oscurecer del treinta y uno de Octubre último, in el paseo de Tacón, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números c »nsecutivos de la Gaceta oficial se convoqu • á les personas que »«pan del hecho para que se presenten en el juzgado á declarar.—Y para su p bli* caciou libro la presente—Habana 3 de Noviembre de 1868.— Ldo. J Ramón Portocariero	C O 14
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por hurto do uu sombrero y un pantalón ú don Ramón Lages se ha dis* puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí que por tres nú »ñeros de»la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y rus circunstancia-, para que dentro de igual di ación, coinparo/caii por conducto de la E(cribanía á declarar lo que les conste.—Y pava sn cumplimiento libro la , rusente—Habana Noviera ré 7 de 1868. —Manuel Barreto,	O O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera el hurto de varias piezas de ropa y una paila en la casa número veinte y ocho de a calle del Pocito para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en juzgado sito eu la calle de Escobar esquina á Vktude« a ínanifcfttar el hecho y sus circunstancia*.—Habaua N^viembre9 de 1868.—Mateo G. Aloaroz,	C O 14
En la causa formada por haberse aprehendido al asiático Po» Ionio cou dos sacos de maíz como á las cinco de la mañana del primero del corriente en la calle del Aguila esquina 6 San José ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen á las pórsouas que tengau noticia del suceso y sus circunstancias y á los queso consideren con derecho á los sacos de maíz para que comparezcan eu el Jnzgado á cierto acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la pre* sonto. Habana seis de Noviembre de mil ochocientos ees«nta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 14
El señor alcalde mayor Gel distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar rázon de como tuv.eia lugar el robo de un reloj con leontina y colgante al salvaguardia don Manuel Torres lo» noche del nueve al diez de Octubre pava que comparezcan en el Juzgado calle de Eicubar e*quinuá Yirlude# á WáUifestar ol lu-
cho y sus circunstancias. Habana Noviembre siete de mil ocho» ciento» sesenta y ocho.—Mateo G* Alvarez.	COH
El S • ai» al le maypr de B leu h i dispuesto por ante mi y en los crimina es formados por hurto do veinte y tres pares do bu* tmes de señora á don Juliau Carranza; que por tros números do la Gaceta oficia se coiiv-iqum á las personas que puedan dar razan del hedió y sus circunstancia«, para que dentro de tercero día del último auuucio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Noviembre diez de 1468.—Br. Felipe FoSnari.
C O 13
PÍBTF NO KlbML
Sábado 14 de Noviembre de 1 868.
OACETIN.
\YHale con el tiempo'. —Dospu.s d« unn ñocha tan mala co-inoluquM íuvnno» el juéves ¿ es posible dejar de hablar del tiempo? No, seguramente. Acontecimientos menos importantes motivan un párrafo, y nosotros no nos atrevemos 6 negarlo á la tempestuosa noche que antes de ayer tuvimos para que lo sepan les que lojo» de aquí leen nuestras columnas. Desde el oteare, cer comen») á llover y después se sucedieron Irecu.ntrmente los chubasco« acompañados de tales ráf«gi» de viento, que personas hubo que creyendo que se nos venia encima un temporal recurrieron á las irancus para asegurar puertas y ventanas. Afortunadamente tales temores fueron infundados, porque amaneció el dia del v érues y solo encontramos que á fuerza de lie-ver las calles se quedaron sin lodo io que no fué pequen* fortuna. Gl cielo continuó después encapotado. Si continuó ilovieu-do io sabremos hoy.
tifos cortos los entreactos.—Lo» concurrentes á las funciono« del teatrode Val i rudes se quejan y cou rasen de la extremada longitud de los entreactos. A nadie le gusta estarse cou los brazos cruzados media bora ó mas después de corrido el lelou. Una vez qu- se ba paseado la vista por los palcos si es que boy algo bueno que ver eu ellos, de haber hecho una visita á algunas oe dicha» localidades si es que contienen amigas, y de haber fumado un cigarro, ja so se «abo en que emplear el liempo, y Comieu-Zi el fastidio y el mal humor. Lo» artistas deben recordar qu» los vestuario« uo son salones de reciko. Concluida la fuuciou pueden leituliar hasta el auiaueeer si quieren, siempre que seau amigos de pasar malas noches. Los que desean pasarlas buenas que son los mas, quieren salir temprano de! teatro. Ténganlo entendido así las empresas.
Nos alegramos.—Mucho nos alegramos de haber visto des, aparecer la sucia barraca que aleaba el paseo de Tacón en uno de los angu os que con r s e forma la cañada de la Infanta. Ha des aparecido de tal maneta que ni una tabla lia quedado de las que habían side empleadas eu su construcción. Muy nial efecto cau-s iba allí y por 1« mismo estaba de mas Ahora bien ¿á filien se ucbo su desaparición? Parece que ba sid i inetivad. por lacir cuiistaiicia de arrancar previ ameute de aquel punto la nueva callada que debe terminar cu el Cerro y de la cual dias pasa dos ues ocupamos. La censtiuccioade ia calzada y 1* desune, cion de la barraca oes lian causado placer.
A espaldas vusltis .....—Hornos sido favorecidos con un cjcmplai del bonite preverbio en uu aclo del jóveu D. Tomas Meudesr, representado con mucha aceptación el miércoles cu el gran teatio per la compañía dramática du la Sra. Civili. Gala escena nos agradé, como lo Iremos inaniti «lado en nuestro uúmv. ro de ayer y esperamos que mas nos gu-te todavía leído, pues a-i se pedrán saborear con mas calma las sales cómicas eu que abaudau aus diálogos 1 cima de viveza y grac.a. Agradéceme* al autor su recuerdo.
Una súp'ica.—T memos á la vista una carta escrita cou un earácler de >etra muy elegante y destituida de faltas de ertogra-lia lo que es circuusiauciu que no debe de echarse eu apeo roto.
Hállase su crdu ie misiva per_____aguarde el lector un rae-
mentó que vamos á coatar...... por siete bonitos nembres de
mujer. (,Q le nos quieren las lirmuutes? Si nosotros fué temos mas presumidos y .a carta estuviese suscrita por uu nombre selo, hubiéramos podido pausar á primara vista que se trataba de ei» guuu de esos repentón»« ó buenas fortunas que «ele se encuentran por lo general en las uorelas, pero suscrita á la vez por ei. te lie podía ser semejante cesa. Y ue lo es en sísete. La carta ne contieno mas que el deseo de que se dé siquiera una retreta sumarial eu el linuísimo parque de la ludia acompañada de la súplica de que lo iiagamoe patente -n nuestras columnas. Hieu lian hedió en contur cou uosotres. Ti átase de una oosa tan ra. /.enable, q ue ue vacilamos su prestarle nuestra aprobación. Las retretas tu logar de Untas y tan fragantes fl tres entre res cuales uo dejariau o» brillur las siet» turnantes, seria cosa aumamtnle agradable. Quedan, pnts, complacidas las solicitautes á cuyas ordenes nos pouemos dssde luoge. ¡Ojalá consigan lo que desean.1
Argumento csntincints.—Las mujeres que nos envidian nuestros privilegios gozan de otros qae nosotro*, mas generosos que ella-, no les envidiamos. Y si no allá vá una muestra. Gn uu lugar se hacia una distribución de diuero á tanto por cabeza.-Gm tre los solicitantes s* presonta una mujer acoir.p iñada de cuatro niños. Gstos y ellafsrman einco y siu embargo reclama seis partes.
—Ne puedo darle á V. mas quo cinco contesta e) distributor.
—Pero señer, observe V. que tenge cinco lujos.
—Por mas que miro y cuento no veo inas que cuatre.
—Gl otro está aqui, exc.ama etn ergullo la matrona.
Y con un gesto expresivo muestra___una tinture táñele-
cuente, que el distributor quedé coav.nzide.
Sin tener que hacer mas reclamaciones recibió las seis partes que solicitaba.
Debilidades humanas.—Días pasados nos pescábanles per el parque. De improviso, en uuo los carruaje« elli detenidos «irnos pronunciar nuestro nombre. Volvimos la eera come ere netu-i al y descubrimos dos lindas jóvenes qna teuemoa el gusto da contar en el mineara de nuestra* amigas. Nos actrcainos y se entabló al siguiente dialogo:
—Al fin le vemos á V. dijo Papilla.
—¿Y Vds. donde han estado?
—¡No le sabia V?____¡Viajande!
—¡Ah! Gu «f«cto oso me dijo el portero uná noche que fui á ver a Vds..... ¿Y cuando verdiearon Vds. eu regrese?
—Hace ya mas da quince días.
—Lo ignoraba.—¡Y ae han divertid« Vds. muclre?
—Mocilísimo; ¡es tan agradable viajui!
—Cuando uo enasta nada, exclamó uu* voz & nuestro oido.
—¡Có uso?
—Y cuando une ne se mueve desu essa, «eme les ha suae* d de á esa* señoritas, añadió la misma vos.
—¿Q é quiere decir eso!
—Que han permauecidé en su casa y no han ¡de á ninguna parte.
—¡Con quién hablaba V? me preguntó Pepillii.
—Con un amigo.
— ¡Quiéra V. que le hagamos una descripe'on de loe países qus liemos recorrido? La contaremos lo que liemos visto.
—Gu las láminas estereoscópicas que ae han proporcionado, exclamó eu nuestro oido la misma ves.
—Paró...
—Gsas jóvenes qaieren hacer creer que no han patada el verane en la Habana y han vivido cieco meses encerrad io. Las Ismiuu* eetereescópicaa que tienen, »• lee he proporcionado m> direelameute ye. Curecisade de diu.ro y ■« lenieiide «tra cose
d" ue diepaner se lae vendí. Giles qu* carecían de dinero para viajar ma lee compraron.— Debilidad,» humanas.
ÔAOETIN RELIUIOSÜ.
Sábado.—San Serapio y Santa Veneranda, virgen y márti • res'—Serapio fué do Alejandría y murió martirizado el año 852, en 1> persecución del emperador Dedo. Después de haberlo descoyuntado todas lue partes d* su cuerpo, lo magullaron pro. cipitáudole de lo alto de su casa, y do este modo lo liicierou mártir do Jesucristo.—Gstu gloriosa virgen que aquí citemos, nació en Francia de padrea estéril««, que en su vejez la consi» guieioii como frute de sue oraciones. Incliuáreiilu A la piedad, y ella que ere d« buena coudicion y de espiriln dispuesto á la virtn I, se entregó enteramente á Dios, é hizo voto de perpétua castidad. Cumplióla fielmente, dedicándose à lus obras de mise-licordia, hasta que en el tiempu del emperador Antoniuo reci» Uié) la deble corone de la virginidad y del martirio, siendo degollada por órden del gobernador Asclupiades.
Adsm.is se mencionen les Santos Clnmeutino, Teedoto, Filomeno, ipeeio obispo, Venerando y muchas santas de Gdem todos mártires, Dubr.aio y Lorenzo y Jocundo obispa, Saos abad coufe*or.
FIESTAS GL DOMINGO.
MI sus solemnes.—Gu San Juan de Dios ladel.Sacrain.nl» á las S, m la Catedral la de tercia á lus »i, eu 8un Feupe, San Isidio, Monserrate, Carragu&o y Parroquia de tíuánabacsa á las 8 la misa mayor.
A. S. D. M.—En la Catedral, Jesús María y Parroquia de üuauabanea con m «a solemne, germen y proceoion, en el Gspí -ritu santo misa cantada, sermon y p-ocesian A las uuevr, su Niait Francisco y eu Santa Clara rnisi. solemne destele á ocho, y queda patente de sol á solí
Misa re/uda de hora.—De 7 en San Francisco, Sarita Clara, Santa Teresa, Santa Catalina, San Felip-, Santo Cristo, Santo Domingo, la Merced, Balen, San Isidro, Ursulina, Monaei-rute, Guadalupe. Jesús Maris, San Nicolas y Parroquia de Quu-nabacoa de 8¡J, en S iu Felipe. Sinto Cristo y San Francisco.— Di y en B den, Santo Domingo, San Itidro, Santa Clara, • au Felipe, Guadalupe y Parroquia do Guauabucoa—De 10 en Saute Dom ngo, Sau Felipe, Santa Clara, San Juan de Dios y Una» dalupe.—De 11 en la Catadla1, Santa Ton su, Santo Críate, Sun Itidro, Monesnate, Guadalupe, San Nicolás y Parroquia de Gua-n.bacea.—De 1 i eu la Catedral, la ararced, San Juan de Dios, San Isidro,Mjuserrata. Guadalupe, Jesús Muría y Parroquia de Guanabacoa.
Plática —Gil las Parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
Bel.n y la Merced.—A las 8 fiesta.
V. O, T. de San Francisco.—A l»s 7 comunión general de servîtes y á las 8 misa solemne, y los piadosos ejercicios de ser» vitas de domingo tercer«.
Procesión.—La del Circular en San Juan Dio» i las 4¡5 de la tarde: de aquí va A Santa Catalina.
Corte de Msií».—Dia 15 de Noviembre.—Corresponde vi» sitar á Nuestra S. ñora de la Asunción eu la Catedral y eu Uua-nabacoaeu la parroquia ambas privilegiadas.
Gsclareeida archicofradí* del Santísimo Sacramento del Gs-piritu Santo.—Gl quince del comente á la* oche desu mañana, tributa esn* Cnrporaeioii sus cultos á la Divina Majestad, en au fe-tividaá de domingo tercero, cou misa solemne, sermón por uu distínganlo ora lor sagrado, y procesión á la oonclusion; estando á cargo del ectavo consiliario Sr. D. Francisco de Ai redondo y García, yíis nombre y por lo qu» ordenan nuestros Estatutos ruego la asistenota de los Br*s. cutrades y demas fieles A tan re» ligioso acto.
Habana y Noviembre 13 de 1868,—Ldo. José María Morales, mayordomo procurador.	____________________
H A It A VA 1 4 <>« SOV1IDIBKI :
farutlaimos Ai ».mam*.—Primer distrito.—D. José Redondo Amargura 56.—D. Manuel Ibafx z, Empedrado 4'J.
Se.aundo distrito—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.— Don Juan Cisueros, Habana 160.
Tercer distrito.—Dr. D. Vidal Junco, Zanja 60.—Ldo. Don Manuel de los Reyes, Concordia 13.