FUSIL RE MINGTON,
Reglameuto pira el n*tt y manejo (le esta arma, aprobado por ol Eximo. Sr. Capitán 0»nt>ral.
Oora da t.*xt j',)»ra la Ins..acción teórica del ejército.
Sí bilia de renta á566 mu. d* oseada, 6 se in dos reales fuertes, ea U Imprenta y Libraría Militar, Muralla 4 L C» lu-tré jiJ i To.aieute- Rey 29 y l» Je la Viuda d* Barcina y cump., Boina C.
HtíGLAMEXTO
para los carruajes públicos da eáía ciada 1 ysu ja isiiccion, aprouado por el Exorno. Sr. Gobcruado i uperior oivil. tí illasa de venta 9u«-R* Cnipraiu 4 realas fuertes uno.
GUIA l)E WRÁSTEKOS
del año da 18 íí8, sa halla da veata en la Imprenta del Ü-ebierae 4 caatro peses dos reales.
Máiíi iiOiÍiíJiííiíá,
4 V I S O S.
Atención.—8a alquilan por temporada 6 por ano, dos nermoaa» y cómodas casas (ju Mariauao, propias para laminas de gusto que deseen disfrutar á la ves, de la mejor temperatura por estarsituada» eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicbo «•nublo calla de San Francisco num, 10, informarán de ellas y sus
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA
Para tila aNO DE 1889.
Se venden al preciado costu obre por mayor y menor en el esteblacnni-oato de B. vlay y Cp. calle do la Oorapia num. 11 entra Mercaderes y San Ignacio.
IMllMUDS
PARA EL AUAumSPAUO OBL
SAN rimo üti CUBA
PARA EL AÑO DE 1869.
venían poi mayor ai precio de costumbre en el establecí* miente Je B. oir/ y Op. Oorapia nu a. l'l, entre Mercaderes y San lgaa:u y en casa no U. Juan Bofes Dúorull auicc ageute en Sautiago Je Cuba.
HOMEOPATIA.
i*¡( Dr. don Juan José de llevia, medicó homeópata y mié u ero de la Sociocdad Hannemaniana Matritense; que eu su largu práctica Je este sistema lia onteuido los mas felices esultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ba combatido por ae ho de (lien o tratamiento ofrece encardarse de ios que lo soliciten oara esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo qUé bu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras •mrso Je d ano», que estuvo sien lo n t lico de la lio ai casa de ola unida i le o»** ciudad, sino ta noten como homeópata desde que 1,5,1 i < • v.. i lutria t itcj la años.
Oam -an ario »'raí. o «<nre l.s-una V Ancb a la* V «**••*_
Vcutudc cabal los.--Se vunde una pareja de cabillos americanos, duiad» •, le oueua alauda, jóvenes, aclitiratt.« dos y maestros eu el tiro. Balas ocrera» déla Intendencia pueden verse.
PJ3UCAC1ÌW UitilEiA.Ut,
Manna, de ia,Coiunonoiou in Austri*! y le comeroiu de la isla de jCubay gnu del ooiiiribuyoutp: contiene.
^L.0—Xustruccioa aiutala de 26 do Feorero Je 1867 y tarita.-para la e aacci J11 de usto impuesto.
V 2.®—liistona, legislacion, oemeutarios y regia» para 1* Brache* de osta coutriouciou eu la BeuiusuU por O. Mauue Aiouso y l). Autouio CereceJa, Jefo doAi.uiuistraciouel I:° y da Nogociaio el 2.° de la idirecciou generai do Coutrioueioues.
80 voude a “volute maina iuer.es” cu la P r pileria de do [ Manuel Fronti, calle de «forcalores ni inni t a 11 tei G-iispo
1M8TAUGG10M
pura la couraaAd, dola coutriDuoiori industriai y da eoinercia m està isla: kaliase da vanta eu ei. donneile da asta imprauta 4 dos peseta* el ejampiar
Inatruocion reglaumfcaria da las formalidades para la llorada, circuladlo a y salida do gente do la Isla. Reglamento para el servido de las Aduanas, dom ,i ira us ar jaicodo>s 11 lauipales. lastruc'cioa iMgUmeutana para el servicio de las Aduanas.
tteglauidiito para el régimen eoóao.uioo y administrativo del ramo do damdad.
Ordenanzas de coustruocion.
Idem para la previsión de Oatadras de segunda enseñanza.
Ürdeataz tsy Ltegiamonto del Tribunal territorial d Cuentas.
Real doorjtJ .L1 nuevo Tía l ile Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento pura ios medicamentos secretos. Ueglauieuto doi Atonte de Piedad.
Real orden soure documentos de giro.
Autos acordados por ia Real Audiencia.
Real cédula de ód de Enero de 18Ó5.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisiondo J itelras 1» la universidad Reglamento de da Esc acia gen eral Trcp trataría.
Idem de las Trofesionaies,
Idem de los estaoleei-uientoi desagúala Enseñauza. Idem de la Escuela «id pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua y Oirujía.
Reglamento dei Batallón de lugeuieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el goburn.» y régimen facultativo del^cuer» po de Sanidad Militar.
Lay soore retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Jnuio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el regia.Udnto del moute-pio militar.
Reglamento de cimarrones. '
Idem para ia tramitación y resolución da los expedientes gubernativos soure las serventías púbiieas. de liacienda.
Reglamento dei Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaoieeimientos insainores y peligrosos, Idorn de las J nucas do Agricultura, industria0y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oíieiales del ejército de América,
tdeu para ei gobierno de .losbospitales militnres.
Idem no Tresillos,
Idem nol Cuerpo Je tíauidai militar.
Idem próViaiou ti pira ia for nación de id estadística criminal ylqi ramo no guerra.
Idem para ei Monte, pío pira viudas y huérfanos. Reglamento paru ins dmlioaturas,
Ley no my untamientos.
Idem para las exenciones det servicio militar. Reglamento de A Vinería.
Regiamente dei papel de multad.
Idem parales interpretes de Real Hacienda, ins tracción pura la cobranza administrativa dej Harneado.	'• *
Estdtuiosy reglamento del Banco Español de la Habana Reai Cedma acore ouoiedades anónimas.
Regiamente ppi'a los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carmes y demas sociedades mer-i. i A-cantilos por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
luatíuocion soure ei modo de formarlos expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, uipoteca y amortización.
Idem sobre el uso ilel papel sellado, lustruoeiou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores dé plazas.
Estatutos para el regimeaplel Ooiegio de Abogados. Leyes »oore ncsvineniacloñes ci viles.
Regiamente de Uareeles.
Idem no la División do haciendas comunes.
Bando Je (iooeruacion y Tolicía.
Reglamento para la introducción Je trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes do Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción Ue Aduanas.
Regulación vigente de coutaoiliuud del Estado.
Idem que hJMÍ	coser v*r i as (Jofyoraciones
^j^muuicipales par* desempeñar el someto que hacíanla» suprimidas J uutas jurisdiccionales y departamentales do Tomento.
Idem ue ReueUceucia.
Idem para las Oasa» do tí alud.
Idem paca el Guerpo de tíereuos.
Idem para ei aprendizaje do artes y oüoios.
Idem povisioaai coataoihdau administrativa y del Tesoro,
dom que na de observarse por el tír. Visitador general '>deuanzas municipales.
*ddui rurales.
Rey de propiedad literaria.
Real Géduia sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de ierro»carrnes.

FELAViA (jtJNvíALEZ DE LO i RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseca ocuparlo eu ia eu-scñuuza «le sus lujos. Reciñe ordenes otile de tí Neptuuo tiúm. 107.
mfk
-	JARABE
tf i'cÜfUML CUBANO.
PHÍiiPAfCADO POH D. L. tití-HIVHHtíND, SEGUN
LA EOUMULA DEL DOOTOH GANDUL.
Este j*r<40t3 deparad va da ia	j cid ii aa pjior cieatn-
¿anto íucoutüdtdülH, jf cdliaa utitiy pronto lt* toa por robeldo dea. Edtd propiod<td o* un aa<* iiuporctAUcií* indpreoidibití sobro to > en in tisis pulmonar, cuando vioue acomprtiiada do esta incómodo síntoma, uy naja doscanso a los pacientes.
Ei jaraoe peowrai cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cuoauo unido a las píldoras de /odotormo erradas, es una poderosísima medicación para curar la heinotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente > ¿euerái t<>das las ^mer.nedades lei uecmi.
H----1—f» 1   r.-----------ir   —
se veáitle la	¿m u. ÍJ y cii i>i iciu 11
’i situadas eu ia c^lte de Ape daca entre cioníuegei y oe .neruelos cuya ex.tensipUjde terreno consta de lOli) varas planas^ apro» pósito para una jkfran iaonca, treu de carruajes u otro establecí« miemos. Lnpondrán eu la calle del A¿uila num. ¿ii entre la» do Vdves y Esperanza. _______________ __________________________
Se vende una iteffr*t de nací on sanga, lavandera, cocinera regular, de Veinte y seis anos de edad; sana y sintacuas, en cantidal deocnocientos piSJj iiores p.ir.i el ven-* dedory un muíateojcu^ro, cocinero y reportero, con principios de aioauderia y carpiuteria, criollo de veinte y cinco anos en iu eaütul4d de novecientos pesos iiores para el vendedor En ia calle jBCÌ.ériV* io i i un . i t.aii v t^aíarau le «soudiuiones.
Nifi ilUiiSííL
PUERTO D tí LA ÏÏ ABA. NA
I Dtraila*.<letu ,«1..-
. T.vu C.u.àeij
Li que vaya de lallabauaá Batabauó ó Viceversa ^por fer-ro-carril se computara 4 uu camallo por cada Jtres que pigne a diebo ferro-carril. La de los puntos ^r^l0S que ne esté expecideivla en la graduaciou por bultos que ue acompaña se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caba-
168
*p UJ
.leí Uu
De Pauzaeola 9 dias bg. ir¡ maderas á LaWson
De 8i»dsburg 9 dia. gol am. jL G Kmg cap Wood toa. 74 maderas á Fta. María
De Cristiansuud 43 dias bg. ñor. Hausten cap Ofstad fon 167 bacalao á Serpo—Pas 2
De Matanzas 1 día bg. am, am. A Rowell cap. Davis ton 276 lastre Zaldo
De S John 30 dissbg. am. L L Waderworth cap. Barley ton. 294 maderas 2 Finlay
JiíMiiArii/Ó GAiilJUL»
Mouicdmento con privilegio de á. j!., por i<a inspección de E» indios de i4d islas de Guoa y r'nerto-itico y por la Academia Na eionai de aAedicia^ y Girajia do Gadiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta ei día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos oírecei al puoiico. ebu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol cuariata uismo, oasttira preguntar a ios miles de ejemplos vivos que cifcur *n por la isiu, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-«aoies que después de naóer tomado inútilmente ia Earzaparrnal ue Ensucia ue l'owsend y el Ho o de Lad’emeur, no nan podido .ograr su curación sino conei Hoóde Gandul, y esta es ia causa de ^gran ooga que na adquirido no so.'o eu ia isla de Cuba sino en 'de Euerto-Hico, en Eanama, Ulule, unoia, Ecuador y demas rc-puoncas nispano-americanas y en España de donde los pedidos sen numerosos.
^óirvo para curar ei mal vouoreo, por envejecido que sea, tunares cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas xas enfermedades dé la piel, asma, dores ufaneas, supresión de m nestrnacion, desarreglo de esta, y todas	entermodados del
útero, dei uigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do ia saugrt por los malos Humores adquiríaos o Hereditarios.
/endose en xa droguería La Ueutrai, Oorapia dd y 35, %u la ootica de oap José Aguiar, esquina a ia de xa L.ampaiilia, uctic i y droguería de na Heunion de Gataü y darra, cano de óaut.u T, oesa y en todas xas Ue oías uoticas.
Por	iláieíio, se vcu l i; eu illu-
riatiao upa/cas* nueva do mampostena / can«jna muy inme-duto al paraiero dm íeno-carru, txonV.uu largo colgaiizo con siete com unas, sau y cj nedór m i/ gradii íls cua, corridos, cocina, d^ipoasd çjcujri/ cuira. 6‘> idra en proporcrou Eara tr atar ds su ajusto acuiase en esta ciudad dalle de Uien-uegus nu n., ¿¡f. en ios anos.
Me ¡ilquiiit l.i	<i iRita, situila ea l.i
caUana ñuf i**/*.*» nan, Si, diu .Uidai o».a i* liare» nu»
pdairau, c*u» dji l'jiiuuio-.tt)/ ana. 13.
, ----- t-. - _ rm---:---tttü--;------------:—;--------------
I). José itl. Boiielly/ Aiy.u juneeu cono-
cimiento u > su numerosa cneuteia y dsx pu juco eti general como habiendo cesado las poderosas ca u<*s q i j ia Hicieron, üien a su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que des le sus mas tiernos <*nos v*eno Ojercieudo en Oiou de i* dónente Humanidad, üa vneito a ejercitarse di su prótssiou eu su iaooratono caiie Ue idrugones u^um. U4t d>udo le eucoutraran a ooías Horas cuantas personas tengan nece'sidai de ser opera las a CU/j efecto cuenta con un acopio de luiorumentos peculiares ai oojoto, con iojcuales y su iarg * piiie^ic* adquirida, curara ia* enfermedades locales de ias e.iciaé fungosas y sa iguinoiincas, el escoruuto Oecurádo con despí’ou amiento di ios dientes, las periostitis neniaría, ia aeni'aigia y odontalgia producida p ir [a carie di las muoias a cansa do ia introducción dei a'u’o eu i »s cavid i les deu— tanasy ia inyectación pamienta en los seiioi alveolares con floje> dan Ue iys Uie.ioesj ia earie de ias maguares, tu mires cancero» sos » toda clasi do úlceras eu la o >ca par t cuya* enfermedades posee mouicammtos apropiados que demu'cura ai principiar la cuiacion asi pomi ei noli y íofni eou qui leoon sor usados, a-si mismo esta uispujsto a ocuptfse de ia limpie % ^ del o ion eolito, que es ia p.earp o tártaro concrdti que seiormr oil la rali re ios dientes, .as asura.gi»i de lar euciai producidas por la ex> uaccion Ue ins mu na* y extirpar ia seniacun ó dolor dei nervio aentaíio pura pj leí .qfji4c*co e úp tst ir ios m un as o dientes.
i¡Ru..ii3ainfsij oou^a i es era ir sid io.or i is .n leías y domas piezas por moiio d j,iíOS anes-esici, looiios qDapiicni sobre ia pm'te qné ueoa operarse o a cualquiera tumor para que ei paciente no eApenmeiioe ei miui no dom* y Una uso do instrumentos especiales, e.acorados en ei xHorte por medio de plantillas poi Un desea jiTuiiouto moderno para iaciluai la oxtraociousiu uiuguu genero ue Uoior.
Ei iaooratono esta aoiirto para ei púolicp y ¡os que se en<-cumtren atji\aeutaíoi poí cu^iq riera dolencia en la noca, pue-aeuoctírir sin u nor »,e i copcepto do qne no sea otros ios de-»eos de. qne suscr.oe que ser uní a ios q ie lo U mren con su conñdUZa, ueoiendo agiogar a- ios liuis qui puedan convenir y con oojeto de qui no sé onrie ia ouoni le de sus favorecedores, que no u t .kutou'.nij t perioda aiguu k paca quien su nomire ó por enc*rgo suyo nagan ope acionis, esperan lo se le de aviso sinigaiense piesintk a nacer .ae púa pirsoguirii en ios trina-nales de justicia.
díibaua y áotiemore 1J le 1335.—José él. liouelly y Zaras.
illuyur.lnmii4.tlc lu muy Ilustre Arcliicofra>
di» Uoi Oiuj. oaorauiouu» a» m Bari\»i*i* a» (jta.aulap». Juug» »».a Ror^j.au.uuou ol ^ro .1 jw »orto» naai. rtl)9, Uu ia iiem Ro. t»u.;,*u» nacimos dasernu», du caña unj ñu lo» ometus uuiu,7733 y 9733.
jiRiosua noviembre 5 de J868—Manuel Martínez.
IXua victoria muy poco usada coa arreos
par» ,uy páre no, coa, ü. i'mou üñ.
Jtíi tutnr y curador tic los menores liljos
dei Sr. O. ai gaul O ara. uu.o» luipjuor coa u.p jLoUa o.* uaou a a.iu* urui.ua »itu.ña uu oa| . c.ll4*3 d» 9 .1 14 ,u .1 p »»jj por tu.» uouionto» a nicho» mouuie» La poruouu a (j Ud 11 cjureuga oslo uogooiu pilono n.r.g.rso » la Ca»a uuui, 47 oauo do F*ula.
Salid.ts.
Para Orleans vap, ara Dudley Bue Para Orleans vap frano. D»rie 11 Para id bg. ing. Muir Para O Hueso viv ara. Scianco Praa Teujrife fg. esp- P Càrmen
líos*	»	Î.	V)
		« u'	
«		a> 2	■2Ì s « ÇJ ’«•*1
	fc	2 3	
* • _ , 1 { ) ; i¡		3-3	24
	S	■0 «	
	.$ 46	08	i fi
	5U	I»	i P$
” á las Xúna»	—	76	O	4 PÌ
	76	n	i p|
	75	a	i Po
	1 66	-3	i P§
	36		i pf
” á las Túuas		-----	56	'd	i p|
	56	US	i P§
	66	U3	i pg
	76	H-t	I Pg
Trinidad á las Tunas	—	36		p!
” á Sta. Cruz 			46		i Pg
” á Manzanillo....:,... —	56		8 Pg
” á S. do Cuba		 -----	6J		p!
JLas Tunas á Sta, Cruz........ ------	36		!
U á Manzanillo..;			—	46		i P3
	66		i Pg
	36		i Pg
á Ó« fÍ0 U Uba .. .*■■ mm	46		i Pg
			i Pg
Limili ilo viiiioro» "!si> liinlet ilo la costu % del Sur.
Vapor tiipiuini Oieutiietfoa.
Oapicaii D. Constantino lusos.
OBSERVACION.
Supone eu conociinieuto dei público qui mientras no sean libremente ulinitiJai las projo Jeueias del puerto de Cieufuegos en los de Manzanillo y Santiago i > (Jai., o ste buque no hará escala en el ecpres.lj puerto de Cienfnegjs en su ¡da nial retorno.
en Casilda operación
Se ulqjuiiu por utlo O yor tu lempor.tda lu
neruiosa qmuta titmana óaa Josa ae Bou* /ista »ítnaña outre ta Vivera y Arrhyo Apoto, y se arriendan los torrone» anexos qne oompteunen una y moma cananea*» Ue tiorr*. U .aia ra/.ou caño no la Ubrapia num. 43
Sq ulquiiuii liuntro «asas eu «i lUojor y más
»ano punto do Pnouto» licaudo», naotoudo nu» o»quina, propia para cualquier ciase Ue esiaOIeciuneulo por su extou»iou> j tona» inmediata» al paradoro do la excavación o Seiba, liu la do! num. 133 luionuaiun Uo ios precios y condiciones. Xammense veuneu.
Me vende uu .udiate calesero y cannerò
lerviciai a la ulano, con principios do cocinero, sano, sin tacna y uuunide; pero se vendo sin lagar a rodhibitona. Ru osi» mpreuta impondrán.
Jue¡;u Iu Bcul Cusu »le Bcucilceuciu y illu-
ternidad Ol cuarto no unióte numero 134lo para 01 sorteo do ia Beai Lotería quo so ha do ceioorar el nía 7 nei mes actual, liaban» y noviembre 2 do 1868.—Por el ar, Director, Urenono I ternandez.
1 Lí 0‘í -l' SOlSB^lítT*f9	Y—»0-
SOCIEDADES AÑONÍM43.
AdmiuUtr icion {jcucrul «le Iu coiii|,aali , cumiiio«i de taierru de H llubuuu. -
Subrestantía del tríjico.
En el depósito de Villanusva existe un caballo moro al marcado M. Blanco, despachado en Guiñes por D H mon cSm° pon a la órlan de la qi.rca: foque se publica cou el objeto d* que su con»ign*tai;io pueda presentarse á recogerlo »bonau i0|0 costo«: eu el concepto de qqeeld.ia 21 del corriente uie»á 1», a del di» en o patio da Vi la iueva procederá esta (Joinp»á;aa ra inatar por la Venduta el mencionado c tb»|lo, cou arreglo al srt 64 de su tarif» aprobada por ei.G ioieruo Superior de m Isla.
Habana 5 de Noviembre de'XStíl—M. L. Izquierdo.
Observación.
(juodau vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 do Fobrero do 1868, San Pelayo, Pardo
Comn.
VAPOHUéí DE TRAVESÍA
oeut uv.
Las cargas de ida serán trasborlalas al Hipido e ie Trinidad y con las do retorno se efectuará igual i en el surjidero de Batabanó.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufnegos y Casilda de “Xrinidad" las Tanas de Saaeti-spiíitus, áanca ruzy Mauzauilio.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre Id --Saldrá da Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y ilegará á Gieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Cieufnegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	14—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	14, —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15
15—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lie» gada, entrando ou Manzanillo el misino dia por la tarde.	'
„	IQ.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del f7.
Retorno.
._	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22 „	«23.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta U madrugada del día siguiente.
„	23.—Sal lra de las Punas al anj»ñ8cer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	23.—Saldrá do Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
rá á Cieufnegos el mismo dia.
23.—Saldrá de Uieufuego» á media noche y llegará á Batabanó el 24 de Noviembre de una á dos de i* tarde.
Advertencia.
Loa pasajes y flotes se añonarán en la calle de la Amarga ra ndm, 16, casa de lo» Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separado» eu la Habana, según se especideará en los bretes de pa»aje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bi¡ete, tendrá doraoho á la elecoion de qocalidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
flotas.
l?La carga se despachará para Batabánó los días JO y 11 de noviembre; debiendo.nallarse eu los almacenes del camino de bier-io de la Haoana ¿ates de las 5 3e la tarde; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos daberáu entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de dicuos Sres. San Pelayo, l’orre y comp.
2í No se admitirán bultos euy peso escoda de 40 arrobas. 3il la ilegal* dol vap ir i ll it toauó, noñrá nn tren exs> traordinario qne conducirá iumeliatamoute ¿Los Sres. pasajeros ¿ la Habana.
4? Los equipaje» deberán entregarse eu Villanueva la vis» pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CDíStGV Vl'BliI 5.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calla de la A ntrgu-ra número ló.-ienfuegos, 3re». Sñoztoii, O « api y cp. [Casilda] X’rinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— íuaas de Saqcti-S oí ritas Sres Ortiz Kevilla y cpmp—Puerto Principo, Sr. D. Ramón ttoviv >H*.—Saut* Cruz Sras. Gpycoechea y ilarty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las italgadis — 3aya uo, tjrqs. Grau, Huo. y Cp. comp*—Santiago de uña, Sres. Bes hermanos,
ISLA DE PINOS
Vnpnr “Nuevo Ciilmiie.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lida 1 del público, dos la el.diajciuco de Marzo saldra do Batabanó para Santa X'é y Nueva Gerona todos los juéves después de la llega la dei troh general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vsi|»or espuilol llapulii.
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE ER SURGIDERO CDR BA-
taüauó á las Tunas de Sauütl-Spiritus. cou escala* en Gieu-fuegos y Casilda de Trinidad
Este acredítalo oo.uoiO y hermoso, buque acába de sufr una recorrida general, y refor mado do un todo so ofrece al público en su carrera bajo el siguiente: já	ITXNEBABIU de ida.
^Saldrá de Batabauo todos tos miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua (estación de Villanueva) a las 5 y to minutos do la maúaaa, y llegara á Cieufnegos los mismos dias antes de la inedia noche.
De Cienfuegos los jueves por ia inañaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
D > Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancii-Sícitus los mismos uias.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas do Saucti-dpiritas los viernes á las 12 do]la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldra do Trinidad los sáüado.» n las 16 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los saoados a media noche,,y llegará ájjBata-bauó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aocuarau Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas queiarán separados en la Habana, según se especidcara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de ^localidad siempre que esta no haya ,siuo separada en la Habaua.
NOTAS.
lí Ba carga se despachara para Batabanó los viórnes sábado» y lúues hábiles, debiendo hallarse en lo» almacenes del camino de hierro do ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia qne las guias y conocimientos deberán entregarse lo» expresados (lias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 3? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3í) A la llegada det vapor a Batabauo habrá un tren extraordinario que couñncira inmediatamente los soñores^pasajero» para la Haoana.
41? Los equipajes se entregarán en la estación de Viüla nueva los tnártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 46 de la manana.
5? <2 no Ja vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas „de asiáticos ifca. ifca.,quese embarquen eu lo.» vapore» de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sre». dan Pelayo, Porro y comp., calle de la Amargura,uuin. 16.— Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp,—Casilda y Trinidad, dr. U. dalvador Eulueta,_En las
Tunas de dauoti-dpiritns, dres. Ortiz Revilla y comp.
Dasde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
tí t(**4AtíMA DE VAPUHtí* 1AIT4AO Et£ -COltttEOM Ufl LAS A 4 TILLAS V MENO (El OKI
Vupm Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A dAN T HO MAS POR EL NOBTEJDE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á la» 12 / llegar i á'í levita» ei 26
20.	—	„	de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
31.—	„	da Baracoa y llegara a Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25.	— J,,qfa’le Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26. |
26.	— „ , dejMayagñez y llegará á Aguadiüael 26.
26.	— „ dejAguadilla y llegará a Puerto-Rico elj27.
27.	— „ de,Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 28
RETORNO.
2.	—Saldrájde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadiila el 4.
4.	—	„	de Aguadiila y llegará á Mayaguez el	4.
5.	—	„	de MayagUez y llegará a Puerto-Plata	el 6
6 —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.-—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el LO.
16.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
IR— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el I3„de midí
La carga se recibe dos dias antes del de sn salida.'
Mota.
Los señores pasajoros que presenten en la Administración defla Habana sus billetes de pasaje que por olvidio del Contador noase bayau recogido á bordo, recioirán la terceaa parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la orden de enmarque ó billete de pasaje quo uo se baya recogido por el dicho Contador se les abonara también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se proveau del correspondiente billete en la» casascousignatarias ou^el concepto de quo si uo lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuei Márquez y 0?—Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Alones yLlubí.—Cuba, dres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagüez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadiila, Sres, Ainell, Jaliá y O?— Puerto-Rico, Sres Oaraoena Iriarte y Ó'.'—San Ttioina» Sres. Lam. y C?.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Horrara,Oticio«
58.
Vnptir Moctezuma.
Capitan, Ochua.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del dia yüjjitá i Nu vit»a].}i 4.
5.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
0.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— ,, de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á MayagUez el 11
ll.—	„	de Mayagüez y Ilegalá a Aguadiila el II.
X¿.—	„	de Aguadiila y llegará á Puerto Rico ol 12.’
14.— „ de Puerto-Rico y llegará á San ThóiUas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico v llugra ó Aguadila el 18.
18.	—	„	de Aguadiila y Pegara á MayagUez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Saut» Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
21.	—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el 25.
25.—	„	de Nuevita» y llegará á la Habana el I	27 dejma-
drugada.
La carga so recibo dos días antes del de sn salda.
Rota.
Lo» señores pasajaros que presentan en la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que porolvilo del Contador no se bayau recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la ar o ida que por ei mismo motivo presenten la órden de embarque ó billete de p isaje que uo se baya recogido por ei dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Sesuplicajá los señores pasajeros que antes de embarcarse se proveau del correspou líente odíete en las casas consignatarios, enei couceptojda que si no io liieiereu tenJrán que pagar á bordo sujpisaje coa un recargo de la quinta parte de su importe,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Sres. Lon. Doria Rosal y cp. Baracoa, dros. Alones y|Lluhi.—C14 >a, Ko# Hermanos - Santo Domingo, dios. Giueor. lar nano» — Ma-yaguoz, Sres. Uutiorrez y Bluraó.—Aguadiila, dres, Amell Julia y cp—RuertoRico, Caraceua Iriarte y comp.—dau Tliomns, Ramb y Comp.-
Se despacha porjlos Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios! num. 58.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
Vi A JBIMENSUAL A COLON, (ASPINvVAL).
ITINERARIO DE SL1 JA.
Di* 8.--Sale de la Habau* á las 12 del día y llegi á Nuovi tas el 10.
10. — „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11. — 1. de Gioai» y llegará á Cuba el 13.
13.— ,, ie Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „¿de Santa Murta y llegará a Cartagena el 19.
20.	— „ de Cartagena y .llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespues de llegar el tren de Paaam «’ llegará á Kingston el 27.
23.— „ de Kingston y llagará s Cuba el 29
21.	— „ de Cuba y llegara á Gib ira el 30,
1?.— .. deGibara y llegará á Nuevitas el 2.
2— „ de,Nuevitas y lleaará á la Habana el 4 »l ama-nncei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros quo presenten en la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Contador no se bayau recogidoá bordo, recibiría la tercera parte de su importe; á los iu lividuo» del ejército y le la armada que por el mismo motivo presenten la orden de e abarque ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho contador se le» abonará también la tercera parte.
Se suplica ó los señores pasajeros quo antes de embarcarse sejprovean del correspondiente billete eu la» casas cousignatarias eu el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingstoii srós. NuuesBrotbers,—Santa Marta, Sre». Vedgoechea, Lataurie y comp.—Cartagena, Sre». Maciáó hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Aloázar.
En la Habana se despacha pór losSres: San Pelayoj y | Herrera Oficios 58.
Comislou Iiquidailoru fle “La Protector»,»
D. Pablo Gonzalos, Secretario ad-boede ln Junta general Js •‘La Protectora.”
Certifico que eu el archivo de la Secretaria de dicha Con, punía se encuentra el acta cayo tenor es el siguiente:
“Li Protectora en liquidación.—Compañía general cuh»n»^ segures mútuos sobre la v,da de esclavos.—Junta genera] extraordluaíia celebrada.1 hdy 13 de Octubre de Ib63, Concurrentes.
Sr. Delegado del Gobieno.—La Comisión Liquidadora.
Sr. D. Antonio M. Mora.
. Pedro Dort,uós> representado por D. Leonardo i{„z Laviu.
. Fó (X 1/.naga, representado por el Ldo. D. Frauci1ClJ González Arengo.
Sres. Jiménez y hermano, representalos_ por D. Rafael Raí, de Apodaca.
Sr. D. Podre del Castillo, representado por el Dr. D. Frane¡!co Camilo Cjlyáf.
. Eulogio Gome/, representado por D. Andrés Olivares.
. José Ricardo O-Farnll, representado por el L le. D.J0, sé V. Betaucourt.
. Martin Meza, representado por el Llo. D.LúsGouu.
lez de Mendoza. - , 1 .	<
. Ignacio de Castro,	*¡f...
. Dámaso del Campo, rspreaeutalo por el L lo. don Ap0, linar do Rato.
. Guillermo Miliestein, representado por el Lio. D. L i» V. Betaueourt.
. José María Flore» y Sotillo.
. José Francisco Vega.
. Mariano Roca, representado por. ei Lio. D Ricardo dei Monto.
. Antonio Cerdá Ramón, representado por Di Cándido Cerd á Ramón.
. Félix Tau«u, representado por el Ldo. D. Mariano Yslíéi Ayaia.
. José J. Verdaguer representado por el Lio. D. Eduardo Esponja.
Sra. D. * I»ube> Urbizude Criizut, representada por elLlo.
D. José Hernández Aoren.
Sr. D. José N colas Ortega, representado por D. Francisco d, P. Fig«roía. |J
.. Manuel Lorenzo Pampin, representado por D. Pedio Lago.
.. Agustín Cornejo, representado por el Ldo. D. José Pelli-jeroñeLim*. y	.aT*
La Compañía de Navegación por vapor, representada por don Maiiano Díaz.
Sr. D. Pascual Meudaro.
. José F. damos y Compañía, representados povD. José iwtíaut 1».
. Frauui»co Q i rós y D. Luis Sánchez, pre-e itaron no po. d«r eontendo por don Salvador Zulueta, por si y como comprador de ios bienes de don José N canor Cau'.ari y después de un > larga discusión acerca de la represen« taciou nal Sr. J tlueia que e«t.á presentado en quiebra, se acordé por mayoría admitir la representación de D. José Nicanor Cantero, que la tiene D. Luis Sao , che*.	t
Seguidamente declaró el Sr. Delegado del Gobierno coos> tituida la Junta por estar presente» los vocales sutícieute# pan formarla según lo prescrito en los estatutos. Procedióse al nombramiento de nu Secretario ad-hoc y recayó por unanimidad eu D. Pablo González, que como tal suscribe esta acta.
Se dió cuenta de un oficio del limo. Sr. Director de Ada», nistracion de 9 de este me, aprobando el nombramiento de los vocales convoca lo.» para edt* Junta, lo» que fu ron citito» por boletas a domicilio y por medio de la Gaceta oficial y Di», rio de la Marius,
Dispuesto por el Sr* Delegado del Gobierno que se procslie* se Afijar el tipodo la fianza quo hide torgtr la Comisión liqui dadora, pid ó esta la ptlaora p*r* dstnjstrar con las cuentas d» a Compañíaá la vista las cautidade, qne había cobrado y pagado durante su administración para que esto se tuviera ea (Ousideracion al tioinp i de fijar la ca itida 1 q 10 debe dar da ásala; ei Sr Grazde* .»rango mu luai 011 seguida que aunque .es i q ndai.tres le merecían confianza, opinaba porque esto, coiimguasen una cantidad equivalente no solo á las cantidad» que to-ueu quo cobrar bino también á la» que ya lian cola* y pagado.
i*« o«te a *to ss presentó D Cirio» Varona represenúm« de D. H pó ito K cebar y se lo tuvo como parte de esta Junta.
Pues». nuevamente á dtscu «ion el tipo de la lianza ni tu fa,tó e D .	te-pU'S de babor lo nado informes que mi
dieron .0« I quid» loro», de cual era la fianza que había prestado^ el Director general, (ue creiaqur d b a exigirse ¡a misma i li Comisión liquidadora ó lea la de $ 3660.
Manilonó , nnoi a « Sr. H ir iaui«z Abroa, qu» sie!D-rector g nural babi» dado la tiaura de $ 3UU0 opi nbi
?ue la .omisión' liquidadora 110 deoia dar m .»ijU» ia de $ 2666 votando s ice» vaiaedto los señóte» presente» se acorlo_jor mayoría q 10 ia Co n sien liquida lora preste la fiaaz* J-* $ J)JJ para garáiitizar sn gestión, ou accione» del B inco Español de It Habana, y qué ésta .o Otorgue dentro d > los quilico di*» d*< pues de aprobada e»ta acta porol Qojierno S rperior civil.
E¡n la votación le la lianza volaron cinco señore» porqm la suma fuera dw$ 4JQ.6J0, uuo por $ ¿566JJ, do» por $ 260660 y Uno por $ 10666.	' ‘	i
Por último, puesto i votación el nombramiento ds lo» señores que han d» componer la comisión rsvisora de lascueutñ, se acordó que esta constara de tres miembros, habiendo sido slmi' tos los tres dres. sigui-iitss; D. Mariano Du z, uuo de los rsclsmnites por 35 votos, D. Cárlos Varona por 16 y D, Jm# María Floros y datlllo por 16, habiendo obtenido 9 roto» D. h* torno González Lloreut , 9 D. Antonio Birrere y 2 D. Jo«é Hernández Abren y 1 D. Ignacio de Castro.
No teniendo otro objeto la Junta se dió por terminado » acto.
Y de órden dol Sr. delegado del Gab erno expido la presen* te para la comisión liquidadora en la Habana á 3 deNov¡»ro“[í de 186i.—Pablo González.—Vto. Buo-—El delegado d*t 6J’ bisrno Víctor de Laudaluze,
Nota.—Q ie ios liquidadores han otorgado coa fecha 29 h Octubre próximo pasado, la fianza de tres mil peso» eu aren bes del B tuco Es >año. Je la H mana, podida por laJuniai«' ñeral; lo que se p ioiica en la parte ..final ne esto per ódisu*“ feclia ut sñpra*—La comisión I quiJaiora.—[guació AmeilaV" José Joaquín Romero.
jD (t O o Jí
XI T3
Ble
» o -o Mo 5 y 0*0
5 t-i «fi O B> o
:
a-:
3 !
CA —
r-t _
3.:
o • p •
>
o
l-á
<
a
5 3 ;
1 c a .
Ip 3-
u«í
ÇO	iwV ^
to CJX M Î3 O O M ¿ S Zi W
¿asas
-“BíP - “
jr* 2
!!
O pl; O ja r-< ' í m' í
.8*35
»
» 0- o, «a.
2 S ® S.S g.8
2 2. =: 0 5o* cu o ja 3 a 0 I o 0 0 o, •
9
o M. P —•
: t?í
: 5‘ •
Oq
a> p 1
>
02
M
<
O
«
a
•o
« zr 5' w
l>u
>3
a »
3 S
5 5« S o* 5
) M o* . X O C
¡o-
?
! © (5. Peíj
o p
- W
tv
•Ja
°u
J> P.
DIVÍEÍÍISIONKíS
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía Dramática
Función para e. viernes 6 de noviembre de J868
1.	° diiifonia.
2.	0 El dra mi
Redención.
3.	® La comedia en uu seto
loas cuatro exqtiiua-s.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.