«afl
1
K
U
PEE i ODI G O OFT CIA T !> F , GOBIERNO
«Aid. SOI
Jabado 29 «le Agosto «lo <M68.-L.it degollación de San Jum Bautista y Santas Sabina y Cándida vírgenes mártires.—Circular en Sta. Teresa.
PASTE OFIGIffl.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SnPKR10IUfi8 OKNKKAI.K8
,0HiKII(t 8ÍTPH1IIÜ CIVIL HH U ÜIRHPKK FUI ISLA M CUBA
Secretaría.
Habiéndose padecido un error en la redacción del anuncio oficial publicado en los días 27 y 28 del actual, rtfereote ni orden y forma do cubrir una vacante en la Junta protectora de Emancipados, se entendeiá oomo
sigue;
l’ara cubrir la vaoante de Oficial 5.® de Administración que resulta eu la ¡Secretaría de la Junta Pro* t,otora de Emancipados por fallecimiento de D. Joté López Regajo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-sil lia tenido á bien disponer se corra la escala pasando á ocupar dicho puesto el oficial 5, ° de Administra-non L>. Joaquín Fernandez Vallin, quien deberá disfrutar el sueldo de 600 escudos y J.,800 de sobre sueldo asgnados á dicha plaza. Para la vacante quo deja Vallin á D. José B, Merlo tawbicu oficial 5. ® de Administración con el mismo suelde y sobresueldo señalado a ia piara que pana á servir Vallin, ocupando el puerto de Merlo D. Ger ardo Porga que era el cuarto oficial 5. ° de Administración de la expresada oficina; y para las re-sullas de este ó sea oficial 5. ° de Administración con 600 escudos de sueldo y 14Ü0 de sobresueldo al-escribiente 2.° delu Secreta* ía de este Gobierno Superior c vn I)- Francisco Daos; todo Con arreglo á lo prevenido en el arií.-ulo 35 del Reglara'nto orgánico de lar carreras civiles de Ultramar, en el cual están comprendidos estos empleados.
Lo que de orden de S. E, se publica á los efectos oportunos.
Habana29 de Agosto de 1868.—El Secretario Ínterin", José de Zab irte.
En el expediente para la expropiación de los terreas comprendidos en el ángulo N. O. del ex-convento déla Merced, para preparar la oportuna declaratoria de nulidad pública y conceder el permiso para que cu ni caso se lleve la obra í debido efecto, se ornen á las personas á. quienes pueda interesar el i.-unto á fin <1* que presenten sus reclamaciones •cgun lo prevenido en el Real decreto de 15 de Dioiem-bre de 1841 y demás disposiciones vigentes, en concepto de que no compareciendo en el término de quince días ■e procederá á lo demas que corresponda.
I de órden del Exento. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaocta oficial para los fiues correspondientes.	'
Habana 26 de Agosto de 1868.—El Secretario in-t tino, José de Zabarte.
El Exento. Sr. Gobernador-Superior civil ha tenido por con vertiente disponer se proceda al remate del suministro dé raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existun eu el depósito central ¿provisionales que se establezcan; y ásate fin se avisa A las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción 6 las condiciones que se publican á continuación presente., sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobior« no Superior civil de once á doce del di» cinoo de Se-t.embre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana ó de Agosto de 1868.—El secretario interino,—José Zabarte.
[El pliego da condición«« se publicó en los (lian 13, 14, 15 > 1G del corriente. ]
s:
Dih'icloii >le AAiiimistriii-ioii locul.
Sección de Gracia y Justicia.
l’ara el «xacto cumplimiento de la Real órden de H de Abril último que fija los requisitos que debe reunir el Magisterio de la segunda enseñanza en esta Isla, d lii-mo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido "solver queden nulas y spi ningún valor ni efteto todas los autorizaciones que hasta la fecln se hayan concedido i e. tedriticos ó individuos particulares para dar da» de’ampliación ó de segunda enseñanza tanto en co-hgiog privados como en los do.nósticos, debiendo los interesados que deseen renovar su permiso, ucudir á S. E. por conduelo de esta L>iretobo solicitándolo eu dei ila forma y acompañando á la instancia la partirla <lt> bautismo, la autorización anterior que tuvieren, y «I tiiulo que los hibilile para el Magisterio ó certifica ri°" del momo por el establecimiento literario que lo hubiere expedían.
Y como es necesario cubrir las necesidades de la "Uáefianga en el tiempo preciso parad« apacharlas muelo 8 autoi-iz.»clones S. E. ha resuelto también que valgan I * antiguas por tres meses contados desde la feché, tiaseurrido cuyo plazo los Instituios no admitirán ;°r ningún motivo y bajo lamas estrecharosponsa-ilidad ue los mismos, otros profesores en los cuadros «a los oolegios ni eu enseñanza doméstica que los que 'ítéii nuevamente autorizados, sin perjuicio de que ce-etu inmediatamente que Be comunique la órden respectiva al Instituto aquellos á quimes se les niegue la autorización.
Para el mejor cumplimiento de este acuerdo se pu» b icarán periódicamente en la Gaceta oficial las nuevas “ütoiizaciones que se concedan, sin peí juicio de corau-mcarlns á los respectivo* Institutos.
Habana 26 de Agosto de 1868.—El Jefe do la ocion. — José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Ju-úiiimo se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden riguiente:
‘‘Exorno.' Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q . D. G.J de , cJfta oficial de V. E. número 100 fecha 1 ¿ de Febrero Ul<iruo, á la que acompaña copia del expediente protno-Vld" perlas Empresas importados de co'ouos chin« s en I*’ Cipital, solicitando se les releve de la prestaoion del Jepóeito nue trata el trtícnlo 15 del Reglamento del pmo> S. M. de .conformidad con lo consultado por el -Onsejo do Estado en pleno, se ha servido resolver que “o procede derogar el artículo 15 de! Reglamento de '(:® ’Tuliode 1860, sobre introducción de trubeja-1 ores chinos en la Isla de Ouba, pero que en atención á “« circunstancias anormales de la misma, queda V. E. ■“Jtoi izado para rfducir el depósito que señala el expre-, 0 ®rd*uio no bajando de la cantidad de veinte escu-1 (,s por colono y dundo eu todo cá»ó cuenta al Gobier-"0 de q Mt.,
, Yhab endoS.E. acordado su cumplimiento se ha ai8{ueeto de órden del limo. Sr. Director general de
Adminis:ración local su publicación en Ja Gaceta oficial para general inteligencia.
Hab;. ni 27 de Agosto de 1868.—El Jefe déla Sección, José Cánovas dtl Castillo.
insphcmus nn ochas ithi.ua.-:
Sección 1 ?
Dispuesto por Real orden de 19 de Julio próximo pasado que, entre b.s Ayudantes de planta que exieien en esta Isla se nombre uno pava ocupar interinamente la plaza que dejó vacante el Ingeniero Jefe del distrito de Santa Clara D, Diego Alonso Cordero; el limo. Sr. Director de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta inspección, se ha servido designar para dicho cargo al Ayudante primero l). Rafael Guirao y N< -gu«s, que se h illa afecto al de Puerto Príncipe, ee^ sando por consiguiente el temporero D. Franoisoo Mar-cotcgui que lo desempeñaba, y trasladándose este al mencionado distrito de Puerto Príncipe para cubrir mientras tanto la falta de aquel.
Y de orden del limo. dr. Director se publica en la Gaceti oficial para los efectos uunespondientes.
Habana-27 de Agosto de 1S68.-EI Inspector primero, Eduardo F. TrujUlo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección de administración á propuesta de esa Iusiieecion se anuncie la subasta para adjudicar-en el mejor postor la completa ejecución del total de las obras del trozo 4. ° de la carretera de 2. c Arden deHolguin á Gibara, se lia fijado el dia 24 «le Setiembre próximo páia que tenga efeoto dich i aote.
Asciende el pn supuesto de contrata á 1a cantidad de 273,135 «escudos 301 milésimas hechas las modificaciones y el aumento h esta el diez y ocho por ci«uti-conque ht sido aprobado el proyecto, el cual estará do manifiesto con las indícalas molificaciones eu esta Inspección.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de la mañana simultáneamente en esta capital en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba uúmero 37 y en la ciudad de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se, presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Afeas Reales el cinco por ciento del importe total del presupuesto para tomar parte en ia referida subasta.	, .
No so adtníiivá ninguna proposición que exceda del referido importe.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entresus autores por espacio de quince minutos.
Habana 23 de Agosto de 1868.—Eduardo F. Tru-
jillu.
Véanse el pliego dueondrciu 26 del coi neme,
publicad» en la (faceta »el
Sección 2. 3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pros puesta de esta Inspección y la Dirección de Administración se ha servido íesolvér con recha'14 del actual que el dialo de Octubre próximo, cumpleaños <ie S. M. la Reina (Q. D.- G.) se encienda la luz del aparato de se— gundoórdeii que definitivamente ha dereemplazar en el faro de Punta Lucrecia, ni fanal diópfrico con que provisional mi nte se hacía ia iluminación «le dicho falo.
Lo que con los detalles que se insertan á continuación, se publica pura inteligencia de los navegante.«, do órden del limo. ¿>r. Director de Administración.
Habana Agosto 21 de I868.-EI Inspector segundo, P. A. Eduardo, F. TrujUlo.
Faro de Punta Lucrecia.
Está situado en la costa N. de la Isla de Cuba y sobre él cabo del mismo nombre, correspondiente á la Jurisdicción de Holguin, en ei Departamento Oriental.
La clase del aparato es holofotai, de segundo ói-den de luz roja con « elipses de minuto en minuto, siendo completas las ocultaciones de la luz.
El alcance de esta, desde la cubierta dé un buque do regular porte [4 metros] será de diez y siete y media millas con atmósfera despejada.
La situación geográfica de la, lorre ton respecto al observatorio de marina de S. Fernando es de 69? 25’25" longitud O 2 lu4 24” latitud N.
La elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar en marea bajo es de 40.m30.
La distancia del pié de la torre á la orilla del mar, es según el eje de los edificios, en dirección N. NE. da 100 n étros.
La casa de los torreros cuyas dimensiones son 29.m de frente por 25.m de fondo, presenta en su facha-da.dos pórticos de 8 columna.-; está revocada de blanco y situada detrás de la - torre. Esta tiene la forma de una columna de orden toseano, presentando el color propio de la piedra.
Este faro colouado á la entrada del canal viijo de Bahttma, servirá de recalad» á loa tuques que se dirjau a ¿I, pudiendo corregir á su vis a los errores de sus derroteros,
Li costa es baja y erizada de puntas.
Habana y Agosto 21 de 1S(¡8.-EI Inspector según lo P. A., Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Iimo.Hr. Director de Admiuistra-cii n se saque á pública subasta el suministro de maiz para el ganado del ramo de Obras públicas, ocupado en el primer distrito, desdo l.-® deOotubre próximo hasta fin de Setiembre «leí 869, se lia fijado el 23 del próx -ino mes de Setiembre á las 12 de.l dia pa a verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba número 37, debiendo servir de base á la,contrata el pliego de condiciones que á continuación se inserta, adv.rtiendó que ademas de las cláusulas que contiene, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general para tos contratos de Obras públicas.
El tipo que se señala es ei de once esculos por cada fanega de maiz compuesta dé mil mazorcas que deberá reunir las coud.ciones que marca la regla 4. ^ del referido pliego.
Las proposiciones se presentarán en pliego oerradn y con estricta sujeccion al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado eu Arcas Reales la suma de 20Q escudos para.gnrantn' la. proposición.
Eñ el caso de que sé,presenten dos ó mas proposiciones iguales se precederá entre sus autores a una licitación abierta que durará diez, minutos.
Habana 21 dé Agosto de 1868.—El Inspector 2. ° 1>, A.—Eduardo F. TrujUlo.'
Véftfe «1 pliego de condiciones public opeada O aceta del 26 del corriente,
No habiendo tenido efecto la subasta de carena d«l armamento de limpia del puerto de Casilda anunciada para el dia 6 del actual el limo, Jr.Director de Ad-
ministracion se ha servido disponer se verifique nueva subasta para el d'a 22 del próximo Setiembre bajo Jas m smas condiciones, haciéndose al efecto las publicaciones oportunas.
Habana Agosto 20 de 1868.—El Inspector 2. ° P. A.— Eduardo F. Irujillo,
ISTItNI'KNOU OERBRALDE REXL HACIENDA DK LA AltíMPHK FIEL ISLA DE OUBA.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por él Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, usando de las facultades que le conce le el artículo uoveno del Real docreto de 11 de Abril de 1865, se h « servido anticipar un crédito * Xframdintttio de diez rad dos escudos, irtodentas milésimas á la .-eecion 54 del presupuesto odinatio de 1S68-69 para la adquisición de las tremía y ocho básculas que se neceeitan en las Aduana de esta isla para el cobro de tos deiecbos del ramo con arreglo al arancel v¡g<nt.e, bíh perjuicio de la Superior determinación del Gobierno de S. M á quien se dará cuenta.1
Lo qu» sé publica en la Gaceta oficial eu cumplimiento de lo prevenido en el articulo 8. ® del Real de cretodel.® de Mayo de 1866.
Habana 22 de Agosto do 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernado!- Superior civil de conformidad con lo consultado por el Coks jo de Administración en pleno y audiencia de esta In endencia general, en uso de las facultad«s que le (¡étifísie el artículo noveno uei Real decreto dé 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar la anticipación de un crédito supletorio de once mil cuatrocientos treinta y cinto escudos al ariíiulo único Capítulo 22 S< c.Ion 6. a del presupuesto de 1867 6?; Sin perjuicio de la Superior determinación del Gobierno de S. M. al que se dará mienta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. - del Real decreto de 1. ® do Mayo de 1866.
Habana 22 de Agosto de 1868.—Manuel deLara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo coin-ultado por el Consejo de Administración- tu pleno y audiencia de esta Intentlencia general; en uso de las faouitades que le concede el Real decreto de II de Abril dé 1865, ee ha servido autorizar la anticipación de un suplemento de crédito de diez y nueve mil trescientos un,esculo, ciento treinta y seis milésimos, al artículo único, Capítulo 16 personal de Telégrafos del presupuestad«	i resK^jc-ác 'a Su;ie«»er de-
terminación déf Gobierno de 8. M.
Lo que Be publica en la Gaceta oficial ton arreglo á lo dispuesto en el artículo 87 del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 22 de Agosto de 1868.»-Manuel de Lara-
Francisco, y cuyo presupuesto asciende á la suma de 2275 estudns, los que deseen hacerse cargo de dicha obra, pueden enterarse del pliego de condioioues del aeunto que se encuentra de manifiesto en el negociado de bienes y propiedades del Estado de esta Dependencia situada en la parle alta del referido edificio, desde las diez de la mañana á las cuatro de lu tardé de todos los dias Lábiles.
El acto del remate tendrá lugar á las d*ce del dia dos del ufes de Setiembre próximo en la puerta de dicho local.
Habana 19 de Agosto de 1868.»— Callejas.
Negociado de Emancipados.
Se solicita ú di.fi t Maiíu Ignavia Ruiz para qn asunto que le emeierne,
Habana 25 de Agosto de IS68.-—El Administro
dor, Callejas.
>J i H. i .."it't.H it, ls ,
' INA.» , «•« AI.K.- Ili !./ M A fana
A«li)iiaii*(i-nci«»ii Local «le A<l«iaiias de la Habana.
El lunes 3i del actual se h *,n de.rematar en,,el al* maom «ie averías diez cajas de tiba^o breva impórta-das por la goleta americana .Samuel Csrtner procedente de Filade fia y treinta y dos cajas del mismo artículo que ¡o fueron por el Bergantín ingles Anua We'lingfc.in Ue la misma precedencia.
Hab ata 26 de Agosto de 1868. - Prados
Administración de Loterías.
Aviso al público
El miércoles 2 del entrante raes, á las ocho en punto de la mañana, se Verificará piiblicam- nte en los portales de la Intendancia de Hac endapública, con aneglo á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y previo un escrupuloso examen,.'a introducción en sus globo* respectivos de la. 415 bolas que seextrajeron en el i nterior sorteo 804, como igualmente los 415 premios correspen-lieules, que unidos á la* 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 805 tendrá lugar el inmediato dia 3 á las siete de su mañana, y durante los ocho días hábiles siguientes podrán pasar los señores suscritores ó recoger en esta Adraiuístrucion los billetes pertenecientes al sorteo 806.-
Habana 26 de Agosto d# 1868.—El Admiii'stra« dor, Mariano Escobar.
Anuncio al público.	¡
Desde el dia 3 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 26000 billetes de quo so compone el sorteo ordinario número eOG, que se ha de celebrar á las íiete de ia mañana del día 19 de Setiembre del añ > de 1868.
(áulaei'iio I*<»1 ti i«.«» <te la IlahaiiH.
Secretaría.
.	I>, Jo.-é Solis y López lia acudido á este Gobierno
en sol.uimd de establecer una fábrica de jabón artificial en la callo de Falgueras número 11.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto so anuncie al público dicha eolicitud á fin «lo que los que se consideren peijudicados c»tnblezoan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preoiso término de ocho dks.
Habana 26 de Agesto dc‘l86S.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Alonso lia acudido á este Gobierno en solicitud de estiblecer un tren de coches en la calle de Jesús Peregrino oúm. 72.
El luxemo. é limo. Sr, Gobernador ha dispuesto'se anuncie al público dicha solicitud á fin de que ios que se consideren perju líenlos establezcan sus reclamaoii nes en la «Secretaría de este Gobierno en el preciso téimino de ocho dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Sexretario, Diego García Nogueras.
D. Juan B. Lahut ha acudido áeste Gobierno en solicitud de establecer una tenería en Puentes Grandes calle ue San Pedro número 10.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto ú fin de que los que se consideren perjudicados oit tblezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobiprro en ei preciso téi miuo de quince dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras.	,
I). Jo.-é Niera Gallardo ha acudi lpá este Gobierno en solicitud de establecer una hojalateríaen la calle Ancha del Norte número 7.	‘
El Excmo. ¿ limo. Sr. Gobernador h i d'spueeto se anuno e al público á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en laSecietana de eBte Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 20 de Agosto dé 1868.—El .Secretario, Diego García Negucras.
¡fúmero de pre tnius.
Importe dt Los premios. Pf^soa. Escudos
1 			lUOOdO 6 sean		200000
	50000	....	100000
	20000	....	40000
	10000		20000
2 de 5000 10000 eseda		10000	....	20000
*4 de 1000 2000 Ídem		24000	....	4 *«000
68 do 500 lükKJ Idem			291)00	....	58000
102 do 400 600 ídem		40S00	....	81600
225 do 250 5"0 Ídem-.	 99 Aproximaciones do 200 poso* cada una para los nóvenla y nu«vo números restantes do U centena del	56 «50		112-500
quo obtenga el de 100000........ *9 Idem de 150 ps. id. para lo» noventa y nueve números restantes «le la centena del que obtenga el	19800		39600
de 		 99 Idem do 100 ps. ¡<3¿m para los noventa y nueve números restantes dolaceuteui del que obtenga el	14850		29ÍOU
de 20000		 9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	.9900	»...	19600
que obtenga el de 10000	 9 Idem de 200 ps. id. para los nueve uÚiQ6ios restantes de la decena	1800	....	3600
que obtenga el 1* ° de 5ÜU0.-»-«» !> ídem de *«¿0Ü ps. id. para los nueve ■Tuneros restantes de la decena del	1600	....	:«¡oo
que obtenga el ° de 5000		1800	—	3600
■ premios.	390000	....	780060
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos,ó sean 40 escudos; el medio JO ; pesos o sean 20 escudos,"el décimo 2 pesos ó sean 4 es- j endos; el vigésimo i pesos ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general mieli- ! gelida.
Habana 26 de Agosto de 1866.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
sHGUlitHA ■SHtJUltfW •1’irlNAM «4KNKUAI.KM
A.l min Ii.iiii<4oi> «le C «mi ir i Imi «Iones «le I»
!Enliii li i
j Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sé proceda en pública "Subasta al remate de las i obr*s de reparación que necesita el ex-convento de San ^
<OinaiMluiiciu general «le In Hiitmnu y Oobleriio Militar de In (Mazn.
Or leu de la plaza del 28 de Agosto de 1868.
Mañana sábado 29 del actual celebrará consejo de guerra publico la Comisión Militar de este Distrito para la viala y fallo del proceso instruido eu la misma contra el asiático José Santos Fernandez por robo de dos pavos y ocho gallina«.—L» presidirá el Sr. Coronel Presidente interino de di« ha Comisión, asistí« üdo eoum Vocales dos Capitanes del regimiento infantería de España, uno de! cuatiio de reemplazo, otiode lanceros de la Reina, uno de Sanidad MtUtary otro de Mil¡e¡a&<le color y como suplentes uno del regimiento intanteríado España y otro del batallón cazadores de San Quiptin-—La misa del Espíritu Santo se dirá eu la capo a de los Pabeilone- Militares á las diez y media de su mañana P«H el Capellán de lanceros de U Reina, concurriendo como suplente el del 2. ° batallón del regimiento infantería del R»y y terminada-se pasará al salomóle Consejos para la celebración del acto. Por el la allon Cazadores de a Union .-e nombrará la guardia pe costumbre y por el primer batallón del regimiento de la Habana'el piquete que con la anticipación debida ha de encontrarse . n la Real cárcel á disposición del Fiscal ó Secretario de la mencionada causa par í lar conducción del reo;—Lo «lunse hace sab r en la ó’den de este flii para conocimiento de la« personas qu. gus'eu coucnrr.r a dicho act,»«-*-El General Gobernador, Val naseda.
El Exento. Sr. Co.uaudante general de la Habana y Gobernador MiUtar de ia Plaza se ha servido disponerte cite por medio de la Gaceta oficial ai Teniente gradu t-do, Sargent> retirado de Mi icias de Pardos D. Eduirdo Alvarez con objet > de que *.» presente en ei-ta Secretaría á enteiai>ft de un í resoluc ou superior.
Hat) ma‘27 de Agosto de 1*68. — El Comandante Secretario, Fernando G. Lücomte.
1Í1 Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Mijitar «lo la Plaza se ha servido d eponer se citen por medio de la Gaceta «>ficial por espacio de quince di«s c maecutivoa á los seis i..d;viduos del 2.° Batallón de| Regimiento déla Cnroua número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2.° Bdvino Rol o Cuadrado Cabo l.o Manuel Aria ; Rodríguez y moldados Celestino Pi-Sera Riera, Alejandro García González, José del Llano j Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que se presenten en esta Secretarla de Gobierno para enterarse de una resolución superior.
J -Habana 28 de Agosto de 18 i-8-—-H1 Comandante
Secretario, Fernando G. Leconite.
Ileal Sociedad GcouAnica de amigos «leí País.
1 ,	‘ Secretaríu general.
El mártes I. ® de S itiembre ú las 7 de lu no :hu celebra esta Corporación Junta ordinaria eu su editici«..
Habana 28 de Agosto de 1868.—José Ignacio lio-driguee, Secretario general.
Juzgá is «le I» Gupituiilii General.
Escribanía de Guerra.
En la siempre fidelísima c’udad de la Habana á 26 de Agosto de 186fi, el Excmo. Sr. D. Fianoisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente general de Jo.« Ejércitos naci-inales, Capitán general dei hjérci o é Isla de Cuba etc. etc. dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes, debía mandar y m «miaba: que se pa.-e visita general á los. presos de Tos Juzgados de la Capitanía general y de armas prohibidas y á los do los Cuerpos de la guarhicion de la Pia/.a el di t 5 del mes entrante, teniendo lugar el acio en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de lamnñ,iua deleitado dia estarán reunido« todos loa presos coa causas peudie ates en dichos Juzgados y Cuerpos; que por los señona Jefes de estos.«jpu vista de las notas quedo f«c litarán los fiscales, ?e forme uo estado general (le presos en que se
consiguen ios nombre.« de los «quamlos, la lechado la prisión, el delito de que se trata, el estallo de la causa y fiscal que la instruye: qu» te «iich >s estados- se vomitan dos cjamplares al Escriluiim de Guerra, iii víspera de la visita antes de las 42 «lu la mañana; que su pie-venga atoa fiscales y-demás empujados (¡ue interven« gan en los prooises la asistencia al aolo: que se paiti-cipe este auto al Excmo Sr. Gobernad ir Militar de la Piaza por. lo referente al Juzgado de anuas prohibidas y para que se comunique á los Cusrpo* do la guarnición en la órden del dia: que su haga saber al.'Alcaide de la Cárcel y se publique por medio do la Gaceta oficial, poniéndose copia eu el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por cafe que ¡S. E. proveyó de »cuerdo cón el Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando y Nava«, así lo mandó y firmó obn 8. 8. de que yo el Escribano do Guerra dqy íé.—Francisco Li-rsundi.—Mauricio Hernando Navas.—Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro, esta
Habana yAig< sto 26 de 1868.—Alejandro Na faz
Lxciiio. ..............oto.
Secretaria.
Habiéndose verificado el remate del arrendamiento del presente uño ccnúó.nico de los puestos de la Pescar deiía número 5, 6, y 7y acordado por ei ’Excmo. Ayune tamiouto que se anuncie de nuevo lu subasta de los I 4 puestos restantes; el Excmo. ó limo. i»r. Gobei n.-i lpV Presidente se ha'servido scña'ar para que tenga ct-cto el üiao del entrante mes de Setiembre a la una de la tarde en el misino edificio de la Pescndeiía, ante el Sr. Regidor Diputado con estricta snjeoion al p ¡ego ue condicion-s, que se insertaácontinuación.
Habana 25 de agosto dtí 1868 —El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el pliega de condiciones publicado en la (lace-a d< 21 de Mayo último.)
. Debiendo proveerse por oposición ante la Jimia lo cal de Instrucc.ou pública, una plaza de alumno pensionada por el Excmo. Ayuntamiento, ea la Escuela Normal, Elemental y Superior de la Is a, y por acuerdo del mismo seconvoci á los que quieran aspirará «ILha plaza pura que en e! término d: quince (lias pie-semen «n esta Secretaria sus solicitudes, expresando en ella« las sen i» de su habitación, en el concepto de ue los aspirantes deberán acompañar los documentos , que se refi«re el artículo undécimo del Reglamento del ramo, que dio; así:‘‘Los espirantes á la oposición deb r.iu presentar á los Ayuntamiento los docuim utos s'guíenles: 1. ° Su fé de bautismo legalizada por la que ucredite no tener mepu« de d e¿ y ocho años, ni j ar sar de 2. ® , atestado de bíieua conducta, fina ido por el Juez local y el enra Párroco de su domicilio: 3. ° certificación de uu facultativo por -la que conste que el aspirante no padece enfermedad algún i contagiosa«) habitual, que está vacun ido y que no tiene defectos corporales que lo ínliui-iliion pura ej«roer et Magisterio: 4.® autorización'por escrito del padre, tutor ó encargado paraejercer locan-era.”
Habana y Agosto 25 de 1868.— El Secretario. Manuel Castellanos.
Resi Colegio Seminario «Ut Snn tarlo«.
La mitricula para tl ano aeadém co de 1868 a 1869 tstgrà ubierta en este Seminano durante los quinci« primeros di&s del me* de Settembre próxiino.
Lo que se bai e saber a todos los alumuos del inis-mr, de órdeu del Sr. Dir ector.
Hsbaua 27 de Agosto de 1868, — Ei Secretano, Pedro N. Castro. ___
Real Casa «le Bciieficcn«:ia y !l ilei m«l;iil.
Dirección.
Lo*-niños de awbo.s sexos correspondientes á este, piadoso »silo q te se hallan a ise.iil.es con licencia, pueden regresará él.
Habana 25 de Agosto de 1868.—Manuel de la
Ciut.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Riul Gusa ee la hosíoivordiuartu que se ce* lebró el uia ve nte de Febrero último, se vue ve á con-vooar eu la Gaceta oficial á las personas que se ii.tercien en alquirirlos solares que posee el Establecimiento situados < n Fuente» Grandes y peít mecientes ú la estancia “Sania Catalina de Buenivtsta’,” que fus propiedad del Piesbíteio D. Cirio« Sánchez, con el fin d • que puedan presentarse proposic one« en esta Secretaria, situada eu el misino Hospicio después de instruirse eu o la del pGtio de los terrenos y de m s circunstancias d> 1 caso, reconociendo el precio asignado á cailu solar en tasación por perito competente, y sujetándose oslrietamcute á las condiciones impuestas con arreglo á lo ya anunciado re— pee ivatpente en el propio poriódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo, quince d» Mayo y veinte y ocho de Junio «obsecuentes, toda vtzquepor falta de Mcitadores, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera, sín embargo, ndevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada JuuU dp Gobierno y procederá 11 adjudicación, según corresponda. Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente.en la Habam á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Seeretario, Luis Ohvtrí