■'*****
(JUIA DK FOÜASÎfitlitë
-jdöUado do i St.Ö, .se liaila da vanti* en la impronta dai (jrobLaruo á cu ¿tco ptìSGS dos reales.
tí	AGUINALDO.
GRAN jSUÍíTIDO DE ALMANAQUES PARA EL ANO
---*	LE 1509.
rropioe para aguinaldos a» venda á precios sumamente módicos en el establecimiento de 8. May y Cp.Our»pia núm. ii, entre Mercaderes y San Ignacio,
a ^ALMANAQUE MERCANTIL.
Pura el año de 1SQS.
jjAuuitíutado cuu varias uuticias curiosas y útil«; e vaudoa a U rústica y euuuaieru ríos a los precios d 3 costumbre, «a «1 establecimiento de B. May yComp. ca se de la Oorapía il entre Mercaderes y ¿un Ignacio.
PÜSLiQACiOtl iHTESESAHÍt,
Manual de la.Contribaciou iudustrial y dejcoiúercio de la uta d .^Uubay gnu Uel contribuyente: contieue.
- .iai.°—lustiuccion anotada Je20 de febrero de 1807 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Histeria, legislación, „comentarios y reglas ,para 1. Práctica de esu coutrioueiou en la Península por Id. Mauue Aleuse y D. Antonio Gereceda, J efe deAdvniuistraoionel I:° y de Negociado el 2.u de la Idireeeiou general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales tuertes” en la Papelería de do Manuel Freixa,lie de osqere Viorcudsaiuu » e la del ideisps
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
FUSIL REMINGTON,
Reglamente para el uso ytmaneje Jila esta arma, aprobado por el EXciuo. Sr. Capitan Ceueiai.
Obra da texto para id instrucción teòrica del ejército. ,
Se llana de venta »560 mu« de escude, u se .u des reales fuertes, en la lmpreuta y Libraría dictar, Muralla 4J, lia lu* trépida l'aulente-dey db y la de la Viula di liaroina y oeutp., Rema b.
MAPA DE PICHARDO.
Las 8, 9 y 10 hojas en La Propagan la Literaria, calle de la Habana núm. 100 y en la Empetatas calle de 8au Ignacio Plata Vieja.
De los juzgados do pai en las Islas de (Jaba y Pao, lo Lilao por el C.ccnj. é Lino. Sr. U- ¡Jdaard AlonsoColmenares.
La üütívu odicioa da cst¡u unportaatísiiOit oóra, hállase do van tu cu ai l>o«¿mciio ¡le L iinprauta de la tiacoU y eu la Uoreru de óuariam, üuispo 4 ai proiio da f pssot •}• o tías hila aja u¡>Ur.
Tribunal territoru i iilslUlios.
;i
lustruocion reglamentaria de ¡as fonnalidadas para la helada, circulación y salida ds je p a u n ir . Reglamento para el servido de las Aduanas, dial para los Ar ^ utjjtjs a i.ucip iloi. instrucción reclame.itaria pira el servíalo de ir Aduanas.
Ueglamcuto para el régimen ecónoinicoy admiuistrai.
vo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de couatruccion,
Idem para la provisión do 0aladras da segunda ens fianza.
Drienanzas y ,Regla,nauta Jo!
Oaentas.
Real decreto dei, nuevo Pta-i d Idem de coioiios.	¡ .	. w — .
Ordena uzas do einuucipados.
Reglamento para los aiedicamuutos secretos. tteglauientO-del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos, aoordaiios por la Real Audiencia.
Real codula de 80 de Enero de 1355.
Araaoel de costas procesales.
Idem para la provisión de Gata iras de la Ijittvéi'sf ia Roglameato de la Escaela general Preparatoria.
Idem de las Procesionales,
Idem de los estADieoimieai,^s do segunda Euseñauza. Idem déla mscueia tío pmtura, escultura y grabado. Idem /fe Medicina „y Girujía.
Regiam mto del Batallen de Ingenieros,
Idem de las Milicias de iufautena y Caballería.
Idem para el goüierno y régimen facultativo d«Lcuer* pode ¿anidad.Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real Ueclaración de ¿, M. de 17 de Jumo de L77J pato cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución Je los expedieu tes gubernativos' sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento dei vjuerpo de Bjmberos.
Idem paro, toa cstnoiooimieatos insaluores y peligrosos Idem de las dantas de Agricultura, Iq.dustna°y (Jo mermo.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército ü América.
LJen para ei gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem dei Ouerpo no ¿anidad militar.
Idem provisional parala formación de la estadista-criminal del ramo de guerra.
Idem para ci Motilo pió p ira viudas y huérfanos. Reglameuto para ¿as ¿tudiéaturus
ít,	fiadr w Mr t» s*-w* i*-.
utíy do Ay Uuu&dllmUus.
Idem para las excuciouos del servicio militar» Reglamonlo dedlúkueruu	*■r 6 • JT 8 i /. 1
Regiamente dui papel de multas,
Ldem para ios interpretes de Real Hacienda. ■ -1 Iustrucciou para xa cobranza administrativa de H-oleado.	'
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Haba, a Real Oeduia soure oociedanes anónimas.
Rsgiamcnto para Jos inspectores espaciales,de las o. m-painas de lerro-carrues y domas sc^iejajes me.
•a» cautiles por acciones, de ¿egpijos iaúj^ds^e{4v dom jno awo ooaerVatse 'pór' oi dt/ Visitador geuer 'irdeuauzas municipales.
tdsiU rurales.	•	;	« Guio lu
Ley ne propienai literaria.
Real Ueduia score pnvüegios de inventos 'artísticos. Ley de tercu-oamiOi
Lustruocion para las cuadrillad de reparación pena., neute en las carreteras.
Lndtruooou soore ei modo de formar los expedientes expropiación.
Reglamento de ios Reales dereehoj de aleábala, alean UifAy üipuLocct. y amortización.
Idem. ¿obro oi uao dei ]iajjei ¡sellado.
ludifuüciou aol Üea¿uardo.
iaem de .¿atados May orea de plazas». :
Estatutos para ct régimen dei vjoiegio.de Abogados. Leyes soure dcsviuculacioues civiles.
Reglamento de Oarcefe^.	t-ol-u •*«!
Idem de ia L>i visión de liacieuilas comunes.
Uauuo de viooeaiacion y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores clnuo.-Idem para er servicio que deucu prestar las partidas vo-iauttíd ue Guardia civil.y £ur*M> 'di <
Legislación vigente ne contaoilidad del Estado, luem ijuo ueoen ooserv.tr us Gorporacióne mamcipalcs par i líese.upeuar m sarvjicio gae nacían las suprimidas Jnatts jufis.iifccmuales y de partameutaies de Fomeuto.
Idem de Beuehcencia.
Idem para las Oasas de Salud.
Ldem para el Ouerpo de Serenos.
Idem para ei aprendizaje de artes y odoioa.
Idem porisicual ue contabilidad administrativa y dei JVf'oro,	•
GREMIO HE NEGOCIANTES „DE MADERA
H^bióndoso hacho por la comisión nombrada el reparto de la coiitnuueioa wuuúipat ,correripoudieat0 al gremio de negociantes de ma ieras d«l país impuesta á los Srns. D. Mariano Gou-zahz, D. garlos C’aboiif». los Horederos do Voita y linos, entono 'Banites V^tou ion Sreá< Carratalá y Hnos. y L>. Julián Pe* recorrer puodn» p-isar á esta callo de la Gana núm 3 desdo este día hasta el 20 dei presente para ins ruirse do lo que 1c corresponda.
a X ¿ 41!	4i'J 4.
^ V Mí OH.
Se alquila la casa calle de la Obrapia
núm. 42, entio Üabaua y Aguiar, ou la misma darán razón.
Se airicn ilaa las estaneiat Saa Francisco
ie dos caüalieiHA» de Lieira, situada al otro lado del puente de Arroyo Ap no y la do Sa i Jo*ó de Beila^Vista de una caballería o poco mas, nonada cerca del pueblo de Arroyo Apolo» D *ráu ra/.uu calle do la Oorapia uúm. 4^_
PEr^YÜ U 1NZALEZ DS LOS RIOS PRO fesor de instrur <n páblicd y Director que ha sido de las Escuela^ Profesionales de esta ciudad, se ofrecen las familias que deseendeup-trlo eu la ea-soünuza do sus Itij h. ¡lecioe orináis calle de S Noi»tuno núm. 107.	______________________
se . cii-ic .1.1.x dügr.t iiu taci .a gaujja, ia-
validara, cocinara w¿nLr, du vnirna y sois años da ailad, aaua y sinticun-i, oa cantila t d-iCBiiJciontoi p»>> librea para el vou» dedory un lUdlátoMooluro, edciuérd / ropa ¡taro, Can principios do albdñ:loria y carpintería, criollo de vninta y cinco años en la cantidad do novecientos (rosos libras para ot veadsdor En la callo do E nevo/. IUJ uup ni irán y tratar.tu le .-.imdicionos.
fil billete nú.<u. «41M del sorteo extra o idi-
uario .d» t» U«hí Louiia núm. 8Li qa# sa v«n¿c*i\i «i 1$ dui pr«s«ut* m«s, •• el qj«ju«^.x la/ioneA d« la £(i«ftia d«L Canati« a btii-íic.« ilei qu» tea fav#r«cidt.
L;t casa de Beneficencia y Ojíate mi dad
juega en ei ¡»ortee extfaoidiaaiie ua.n. dii qao ae ha de celebrar el cha tlJ dei actuat ci vigéiin » do billotJ nú n. 4475 fòlio 17 con'd od guio á a Lamica do MiGor.u lai quo so proyocia.
Haban * 9 d^ üic embre io H63.— víanuei de la Cruz.
ilcacion.-tìo aiqaiiau por toaiporada o por auo, do¿ nermosaj y co.noias casad en xVlarianao, propias para familias de gusto que deseen disViatar á la vez, do la mejor temperatura por ostarsi toadas on puntos ventilados y libres del polvo- En dicho Mueblo calle de San Francisco urna, iü, informaran do ellas y su& oremos.
LfclflAUSAMfltt.
Con jcyi^upcjoqy. ia’sanjre viciada se uade mí	ÜU
todojOÍ cuerpo que acabará por granos ó dolores 6 alguna otra enfermedad gra^e, o que se este^indoieáte, áoatido ó indapaz'de nacer nada. No .se puede tener salud mientras La saUgre esté ^mpurá. izá Z A ítZA P Ai £ f^iij L\ de Ayer pórgala sangre, estimula Los órganos vitales a;sil vigorosay natural adeion, restableciendó la salad, y ospaisando ei m^L. Fog esto cara rápidamente ia multitud de eáfermedádos causadas por la impureza de i» saugre, como:	( r■ [ j	n
Las erupciones, pástalas y barrillos,
La escHfula.
Caacm y ios Lumotes cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas%
Las ajtíccutaes doi corazón.
Las ajeccioaues ai. hígado.
Qoiirt, hinchazón del pescue o,
Síjilis y mal oeaereo.
Tumores, ulcerus y llagas,
Mala digestión.
Las en¡erinedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlujuecimiealo y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esterúi i i l y tlelnlidail de iis^ojosl
Frenad iá ZaiIZafaii.ulla i>tí Avait y veréis por sí misme a sor^qudcnw.<jckvidji.f viia {ae fi Apia la stngro y cura desór lenes.
ij*s can imvefSAi iicuto conocido, juo oí FauroiiAL DB Ck
ttíZA AVii.t sojropj,J;a u.oio otro rs mlio orfi ia car* de An ruta, Coksupaciou, Tos, Asma, lnjlueaia, Resfriado, Alferecía, o íarrótillo, don juera, dronjuitis, üaarue, “ Eso que anda” Tisis en su principio, y pura el alibio délos éticqs declurudos, que es dátil citar uJi‘evidencias dé sús nontos. 'tíi ñdndo i.is conoce.
FluO.JA.U-. UAl’AAflUAS DE AVER.
Heoiedio vegetal par i. üOLOUfíá uii cahlaa procedentes de iesorijoir'eá eí esGOiiiago, Có^riPAUiOTí, o Estreñimiento del •ientre, 10 yBiUUía, Mil del hígado, Ataques j desórdenes biliosos ihuA DlilBsri.iN, An	qÁá, Accidentes, Pesadez, Falta de
"illtO \C.
de •>eat. i. nú toda* las boticas princioales.
,iJJ JA/J.Ufi/J ÚAM3JL*
Aedicamento Con pnvuiegio id .i. M., por ia inspección de Es idios do tas isias de Jnoa y Faerto-tCico y por la Academia Na .ouui dp .»iedicina y Girujía ie Cádiz, como remedio superior laütos Jepnrativos se conocen uastael dia.
uas caras prodigiosas eieccuadas en diez años que cuenta de jaoiicado es la mayor garantía qae podemos ofrecer ai publico, un grandes ni. pomposos anuncios de ios que se vale el charíata asmo, oastaia preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-*n por ia isiu, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables qvie uespues de uaoer tomado luutiimeute ia Zarzaparriiai *ie AriStpi, ia Ue i’owsend y el Hoo de Izadeuteur, no han podido ugrar su curación sino conei Hoode Gandul, y esta es la causa de ,grau boga que na adquirido uo ®e!o eu la Isla de Cuba sino en jdt? Fuerto-Hico, en Fauama, Chuo, Laima, Ecuador y demas repúblicas üispano-americauas y eu España de donde ion pixiidos ion numerosos.
^iiji ve para qurar el mal venéreo, por envejecido que sea, tunóles cancerosos, ulceras gpm corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades do iu piel, nsma, dores blancas, supresión de ia nestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del íiofo, dei negado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios malos uumores adquiridos o hereditarios.
\fendeie en ia. droguería Ea Cent,ral, Oorapia JÓ y 33, eu ia Otica ie.cjan José Aguiar, esquina a la do m lamparilla, botica^ drogue^ de ua ¿reunión de Catau y dacra, cano <ie 6auta IV i ijjrt ;>•' ►m i.«»‘* ts J,a¿ lMiaas Doticas
For alia» o atara» c:	so vende en Jla-
nauuo una cas * nueva le ma uposteria y cantería muy inme-nato ai paidAero un ferro-cami, t.euj un largó colgaiizo con •uetocdiu uua¿, i\{* y cj neior .n i/ grm iy áJÍi c i*rtj i corri-lus, cjcifi-tj'dé tj^é-isa*cD.j.i'ir * y c i i Irá.' 6 i d irá en pioporciun Fai’atr I - i i x inte a ;u lase en esta ciada 1 ;caILo ue Gien — iege> nún, 29 eu lo > altos.
^ PEGUJAL gjjam.
üMBl
PHEFARA >o FüH ü. l». Etí-HIVEHEND, SEGUN ea F amclaA del* DouroH dandlíe.
Estejarab íopaiAu/j ue ia sangre uiene un putei cicatrizante^ inconte aaoie, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta prop -ñau wj-ue una importancia inapreciable sobre to «en ia tisis p .auuai, cuando viene acompaaadá de esta incómodo síntoma, q > neja uescanso a los pacientes.
Ei jarab peoo*>*a». cuoauo al quitarle ia tos les devuelve la ealma procur .nUoios ei descanso necesario para alimentarse.
Ei jar a o , pectoral ouoaue unido a las pildoras de Jfodoformo erradas, es *.u. poderosísima medicación para curarla homotisea* narros crou cja y agudos, tisis pulmonar y laríngea inc píente j *ai to ia> ia > emor »iedales, leí uecuo.
O. José ill. U^uelly y 2djra<, pi»ue cu coito-
.OIIBUW lio su uuoiui joa üuButoia y dai pajitoü mi guuorai eu.uo i^Oieudo cesado las ponerosns canms qnj ie Uiciorou, oien á • * pesar, suspender el ejereuLO de ia cirugía dental que desde sus ñas memos anos v.eae ejerciendo en Dien de U uouente humu-ndau, na vuelto a ejercitarse de su profeaiou en su iaooratorio alie de Dragones núm. id4t deudo le ehcontramu a todas horas /Uantao personas tengan necesidad de ser operadas a cuyo efecto neata con Uu acopio ue rus tramen tos peculiares al oojeto, con cuales y su idrg * prasmea *Uqnuiaa, curara iai enfermedades »Calos Ue tas e uoius lUngosas y a áüg di no l o U úás, el escorbuto ^Clarado con uespren uiUiéntO de ros dientes, las periostitis entalla, «a uodrni3ia y -uoai,ai¿ia pr iduciia pirula carie de las .uoias amansa Uo ia lutroduccion dei aire en i *s cavid t ies den— niasy ia inyectación pnruienta en ios senos alveolares con íiojeN i*a ub ios. uieuwjzf ia caite Ue ios ma\uare.s, tumores cancero» »os > toda ciase do úlceras en la Ooca para cuyas enfermedades uosee medicamentos apropiados qae «demarcara al principiar la ;uiación asi como e* nono y íjc m eon qns aeoen ser usados, asimismo osla aispuesbO a ocup.».rse de la iimpio ia del oipnto— «.o, qne es ui piorna o tártaro concreto que se forma «n la raíz ,¡ ios aientesf ms neuralgias de las encías producidas por la ex* .accionue las .nacías y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio mútaiio pala podcimi'incar o e;.iip »star ios mneias o dientes.
i)i.u..üJUi,dátíi0ijiiod a esoi'aer ¿in Uoior las maeias y domas yiezao por menio de.ios aueávOsi^cjs ucaies que apijcar * soure injurio que deba operaCao «> a cualquiera tumor para que el pa-Monie no experiiiieqte ei miui.no uoio* y n*ra uso de mstrumon» os especiales, e4auoradosen el dsorte por medio de plantillas por na deacuoimiiGuto mpderuo para Laciinur la oxtracciou sin ningún ,enero no dolor.
Ei laooVaLoriu esta abierto para el público y los que se en-eUonúi'ea utormentauos por cualquiera doienciajen la boca, puo-ieu ocnfrir sm demora, on concepto de qae uo son otros los de-.eos deI que suscribe qne ser utu a ¿os qae lo houreu con su couiian/a, ^leuyendo agi«í>gai’ u lus Lines que puedan convenir y con opjeto do que no se uune ia buen* Lo Je sus favorecedores, que uo na autofuado -* perdona aiguut para qa j en su uomore ó por encargo Spy o pagan operaciones, esperan lo se lo de aviso si alguien se presenta n UaceiAas pata perseguirle en los tribunales de justicia.
Habana y 6etiembre 10 de 13ó^.—-Jíosó M. idonelly y Zaras,
Se h i extraviado el medio billete suscrito
núm. 9d2d féiio i i a¡'¿O,, dei sorteo nuil. 811 qiese ht de col--brar ei día 19 d 1 corriente, se. suplica a la persona que lo haya encontrado se si va entregarlo en i* ca'lede! Teniente Hoy núm* 25 pelotería K1 Caballo Andaluz ad /ii t ión lo que se han tomado las medidas necesarias para si sale premiado.
• -j ¡ . • {•„.»i {, i» i i ■•'i.*'! .* il.i' ;¡ . •*'•••♦, .*• J • D ‘. O. • í :
Se sólita una coloc iciou de cocinera calle
del Ti'jcader i núm. 18, darán ra/ou, ain dormir en la casa.
Se Vva-i. una carretela francesa usada y
una pareja d. caballos amiru-auos, Galiaao núin. J‘¿l.
Habiendo llegado en la adieta americana
K») St«u-> procedent i do NeW York, 15 Unttos'.féclus cousijfn»-nas á D. José Maria Mora, so so ¡cita á dicho Sr. para que se ha^acarjo do ello.»; en la ¡ntal’^-ncia qne de no presentarse deturo el término le^al se pvoédóia úoiíioimd piéyieueei Código de Co marcio.—Torres Kanrrsll y Hno, Lamparilla 6
ij“u«i!,'ii|w il.O x. i u ;A 'lino i .'liái n
Habiendo llegado en la goleta americana
Keyitono prossdeuto do thw York l o»j» m.fea U. t*. oensig-uada a los 8res Ch chestr y Palridge, s. solicita á dichos tires, para qne se hagan cargo da la misma eu la inteligencia que de uo venücarlo deatr» el término legal sa procederá según previene ei Código de Comercio.—Torres Usurell y Huo., Lamparilla 6.

Mim
jub kbtí (, ‘ U >
PUERTO DE LA EfAfí AW A
Entrarlas de h'iaw»*.
Ds B Ayres 52 dias fgasp Taya cap Bass tea 2-i8 tasajo ¿
Saóirán	,
Lo Ciba 7 dias vap fe de guerra Sareouf com M Homas i Ds Martinica vap germ de guerra Vioteri# «osa Mr K¡«-
dilluig	L n.
.	. i —- - -1 ■	»- Ih dui i ■ -i
Salidas.
No", hubo.
' APORE ?P
Mae;* ile v’iiporc« '■¡si* tiiales de la Costa del Sur.
AVÍ30.
Vapores españoles Hdpido y Cienfnegos
Se pone eu conocimiento de los Sres. pasajeros que transitaren per estos buques, ss proveau indispensable nenio dé su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de estalsla. en la inteligencia qae no serán admitidos á bordo dé los expresados buques sin el referido documento.
Habana22 ie noviembre de 1888.—San Pctayo Torre y Como.
Vapor lispuAol Cien fuego».
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegas y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-ápíritús, 8ahta rus y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ,25 -Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 miuu. tos de ia mañana y llegará á Üienfuegos .eljjmis-mo dia antes de media noche.
„	26.—Saldrá de Cieufuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	26 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
26. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27 27 —Saldrá de Santa Cruz á la media hora ds su llegada, entrando eu Manzanillo él mismo dia por la tarde.
,,	26.—Saldrá de Manzanillo á las 10 dn la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del‘29.de diciembre;
Retorno.'
Enero I? 1869.—Saldrá deCuba a las 5 Manzanillo él 2.
de la tarde y llegará
2.	—Saldrá do ManzaD¡n0 y llegará á Sauta Cruz el 3 J
3.	—Saldrá de Sta. Cruz y negará á las Tunas el mis-
mo día de noche, abordo ios Sres.
uz y Hag»rá , en cuyo punco permanecerán pasajeros hasta la madrugada
del dia siguiéute.
„	4.—Saldrá de las l upas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	4.—Saldrá de iVmiJaj ¿ iM yj <ja 1* mañana y llega-
rá á Cieutuegos el mismo dia.
„ _v 4.—Saldrá de Cíe uiueg()á á inedia noche y llegará á Batabanó >e( 5 Enero de UDa á dos de la tarde.
Advertencia.	, t ■
Los pasajes y fletes se abonaran en la calle de la Amargura núm. 16,,casa de los Sres. San Volayo, Torre y comp. Lis camarotes y literas quedarán separados en ia Habana, según se especidcará en los bigotes de pasaje. Todo pasajero qae se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á lia elección de (Ouaüdadj siempre que ésta po baya sido separada eu la Habana.
Motas.	1
I?La carga se despachará para Batabánó los dias 22 y 23 de uo« viembro; debieudo.baliarse eu I03 almacenes del camino de hinr-io de la Habana antes de las 5 de la larde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casado dichos ¡Sres. San Pelayo, Torre y comp.
21.1 No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas. 3J la ¡logada dei vapor a B .cabanó, liobrá un tron axs» traordinario que conducirá inmediatamente á los 8res. pasajeros á la llábana.
4í Los equipajes deberáu entregarse en Villanueva la víspera do la salida dei vapor de 5 é 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CQNSIGX ATRIOS.	‘
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ló.-ieufuegos, 8ros. 8oLoz.oai, O unpo y cp. [CasiN da] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spintus Sres. Ortiz Revilla y, comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Kaigadas — 3aya.no, Sres. Gran, Hno. y Cp.1 cornip-—Sautiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DK FINOS.
Vapor “Suevo Vnbaiio.”
Oapitan D. Tiros Serra.
Par» mayor comodidad del público, desdé el,dia,cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Sauta Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del treú geueral del caminó de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor cspuflol Kúpuio.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO [DE BA-tabanó á las Tunas de Sauoti-Spiritus con escala eo Cien-fuegos y Casilda deTriuidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque auába de sufr Juna recorrida geueral, y reformado de un todo sé „ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE ÍOA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles deseaos de la llega-da del tron general de pasajeros que sale de la Habana (estación do Villanueva) a las ó y 4ó minutos de la mañana, y¡ llegara á Cieutuegos los mismos días antea de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Tr nj-dad los misinos días por la turde
Ds Trinidad los viernes pjr la miñauá y Uegai-á á las Tunas de Sancti-Sii'itns los mismo» días.
RETORNO.
Saldrá debas Túuas de 8a.icu-8^iritusjloa viérnes á las 12 do,la manana y llegará a Trinidad les mismos dias.
Balara de Trinidad los saoados a las 10 do la mañana y llegará a Cioafuegos los mismos diás por la tarde.
De Gientiiogoa los sábados a media n-.cae, ,y llegará á,Bata-bauó los domingos de l á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aucuarau Ainarguia 16, casa de los ¿ros. 8au „Pelayo, Torrej comp. ,
Lds camarotes y literas quedarán separados en la Habana,
según so especidcará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presénte abordo con billete teudiá derecho a elección de „louaiidud siempre que esta no. hayo sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachara para .Batabanó los viérnes sábadot y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los exprs sados días (sin falta) en casa de los Bros. Ban Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas'.
3?. A la llegada del vapor á Batabauó „habrá un tren ex-
traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros
para la Habana.	vni.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de v iiua-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de o á o y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el uotaélo rebajo Je los fletes de carga, conducción dé caudales,„partidas' de asiáticos A a. A»., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., callo de ja Amargura uum. Iü.—Eu Cieufuogos, Bros. Bolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. i). Salvador Eulueta.—En las Tuu»» de Saueti-Spiritus, Sres. Ortiz Reyilla y comp.
Desde el diaIV de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por fer-ro-Cttfril sa cóñijj/átará á úii ca oalio por cada ^trea real 8 de Loa uue pague a diebo ferro-carril. La ,1a lospuutos iutormedios que uo esté expeoídóáda eu la graduación por bultos que se kco npáua so computara do'8 arrobas u 8 pies, cúbicos por oaba-
II«»' ' ‘	,	.	.«
fí
«J *
Batabauojá Cieufuogos..—.•!-----
”	á	Trinidad..........
”	á	las Túuas............
"	á	Sta. Cruz........... ..
”	á	Manzanillo..........
”	á	8. de Cubé.... . ......
Cieufuogos'-á Trinidad...... ......
’’	á las Tuuas.f........ ..
”	á Sta. Cruz...... .... ..
”	á Mauzauillo.......... ..
”	á S. de Cuba.... ..... ..
Trinidad	á las Tunas............
”	á Sta. Cruz......_  ..
».	a Mauzaqillo....i,... .
” á S. de Cuba.............
Las Túuas á Sta, Cruz....,,..... ..
u á Manzanillo..;..........
I á S. de Cuba...._______ ..
Sta- Cruz á Manzanillo.......... ..
á S. de Cuba.......... ..
Manzanillo á S. de Cuba...........
40 50 70 170 75 00 30 50 50 60 70 30 40 50 60 30 40 60 30 40 40
su
a
se
Observación.
Quedan vigeutes todas las uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Relajo, Pardo y Comp.
VAPORES DS TRAVESIA.

fl.qPitmDÜ VAPOafl* fc.gPANOI.IB« COiOtüOé I»i; |,A.« AdTILU«
V SEMO ( El O A tí.»
Oapitan, Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL NORTE!I)K SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-Saldrá de la Habana á las 12 y llegar i ÍN levitas pi 20
-	„	de Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
-	„	de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
-	„	de Baracoa y Ijegara a Cuba ei 22.
-	„	de Cúbi y llegara á Puerco-Plata el 25.
-	„,,	de Puerto-Plata y llegara a Mayagúez el 26.
-	„	dejMayaguez y llegara a Aguadiüa el 2b,
-	„ de.Aguadilla y llegara a Puerto-Rico ei„27.
- „ de „Puerto-Pico y llegara a Sau Tilomas el 28
RETORNO.
-Saldra do Sau Tilomas y llegará A Puerto Rico el 3.
- „	de Puerto-Rico y llegara a Aguallita el 4.
- „ de Agoadill» y llegara a Mayagúez el 4.
O.—	„	de Mryagúez y llegara a Puerto-Plata e,	6
6 —	„	de Puerto Plata y llegan a Oúo» el 8.
9.— de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9.	— „ de Baracoa y llegtra a ut.oara el 10.
10.	— „ de dioara y llega a Nuevitas él TI.
11. —	• de Nuevitas y llegara a ht Habana ei 1:1 de m»l La osrga se reqioe dos días antes de; de su salida.
18.-
20.-
21.-
21.-
23.
25.	-23.-
26.	-27.-
I-
3.	-
4.	-
H
2 ^ © CD
-o 3
a
-* S»
1-3
©CU	i-m
B p
•XJ —s
§2 íu 2.
P B
© a_a -t
.7»
Jo s ?.
sr»
Cu
O»
O-
■
2.Q
ö »
J. o*
O 2-P' 3*
3^1
oí
a
»n ® 0	3^=* s» ta P * p £ ; ? » 1	^ SIi 2* i ! 1 1 j; r ■» #> **	
h- - i© 03 05 iü Ot	De ia Habana.
S <2 £u j Do Nuevitas,	
5? *3 co 05 . <ü ü\ ^ o	Ue Gibara.
2 (O 5 s - 3	Do Dui acou. I
S -i 8 • £ .- o	De Gubu.
rt T co Ol <X7 «w. O ^ j Z,X i;	Do F aereo jr.i aiuj daino Doming o.
r—t ■ i— «O ^ OU r— X M .vi 1	De May agüe z.
i— ■" có •s S.S 1	De AguaJiaui
S 5 S Do Puerto ático.	
ÇR cS o en- <a> - *	Ue Fajardo.
I© N o i JtiuiUrtCao. t-5 <1 w3 1 ’	
oo ^ o j Qn Arru> u.	
»-» te- «Û 03 Of ~	De t^uiiee*
id >-> u. a -s ■ s;	Do Guani ca.
2 s !	De Arceibo-
(»9»	*-*■•»-*
15" 5
«5 2.
© »
^ o
«3-
t»
o
a.
er
a
Cfí
G.
P
?
S»
0
P
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Mauue.Márquez y Oí— Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moues yLlubi.—Cuba, »res Ros Hermanos.—Puer„o Plata, Sres. Ginebra hermanos.— dayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.— Aguadillo, Sres, Ainoll, Juliá y CV— Puerto-Rico, Sres Carooena Iriarte y U'.’—San Tuomas Sres. Lamí fC\
VAPOR BIROIÍLOW.
Capitán, Cacho
VIAJE„MENSUAL A COLON, (A3PINVVAL). iL’INE RaRIO OE si,i o I.
Dia fc8.—Sale de la Habaua á las 12JI leí di» y llégala Nuevi tas el 10.
10.	— „ do Nuevitas y llegará á Gibar» el 11
11.	— „ de Gibaia y llegan a Cuba el 13.
13.— i, ie Cuba y llegará á Kingston el 11.
15.— „ de Kingston y Bogará A Sauta Marti el 18.
18.— „ de S.uta Marta y llegará á'Oartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21,
le Panuro
28.— 29.— 1?.— ; 2 —
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudospuei de lleg ar el tro v llegará á Kingston ei 27.
,, de Kingston y Bogará a Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Gibara el 30 „ deGibara y llegará a Nuevitas ei 2.
,, de,Nuevitas y ¡legará i la Habana el 4 al ama-uec6i. L*
La carga se recibe dos dias ante« del de su salida, para la Isla y el Pacítico.
CONSIGNATARIO»,
Nuevitas, D. Mauuei Marqu iz y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Sautiago de Cuca, i). Juan Tarrida-Kingstou srés. Ñunei Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeuliea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Mamá é hijo.—Colon, Sr. ü. Manuel de Aloázar.
En la Habanase despacha por losSrosi San Peluyoljy Ilerren. Olidos 58.
« upor i*Ajar o del Occane,
~ Capitán, Octioa.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL SUR HE EANfO DOMINGO.
ORDEN LE VIAJE MENSI'AL.
2..—Saldra de la Habaua a las 5 leUlia , llagará í ói u vitan tu 4.
4	—Saldrá de Nueyita i y Bagará á Gibara ei 5.
5	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6.	—	„	de Baracoa y Bogará á Cuba el 7.
7.	— ,, de Cuba y llegara f. Santo Uonoiugo el 10.
10.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagúez e; 11
11.	—	„	de Mayagúez y Begaiá a Aguadillo	el	U.
11.	—	„	de Aguadiüa y llegará á Puerto Rico	ei 12.
12.	— „ de Puerto-Rico y llegará A Sau Thomas el,13.
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thóinas y liegará Puerto-Rioo ei 17
17,	— „ de Puerto-Rico y Bogra á Aguadila el 18.
18.—	„	da	Aguadillo y Pegará á Mayagúez el la.
U.—	„	de	Mayagúez y llegara á Santo Doiniugo ¿o
¿ü.—	„	de	Santo Domingo y llegara a Cuba e; 22.
■j j_ M	de	Cuba y llegara á Baracoa el ¿3.
¡Í3,  „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.— „	de Gibara y llegara á Nuevitas el 25.
¡jj._ de Nuevitas yálegará á la Haban» el 1 27 de .
2 rugada.	1
ie
o
O-
n -,
© H
Pd & sr

3 J
5 % •V 3* í. ?
9» ¿u
^ tr
-s
B3
f §
- g
J
J
05
___¡fee
g ¡ De la Ilabanu.
,.tP i ti ■■ ■■ ; —----f
§ s
f* to
s g
g j Uo Nuevitas
W 1 De Gibara.
V‘ »_____________
—. to
-»* kSi.
o
I DovBaraco».
w (O CH —
___

L>* Uu ba-
tdl
! [
JJo Fuoílu F mía j i 6auto Huuiiugo-
“2-•te M	»4*»	— íO 00 H-•H 33	j Ue Mayagúez.
en <	h-‘ v5 * .	i— iü OD ' . y», -	j De Aguadilla, 1 ¡i -
“ t» «T ^ Ü3 t-2	co	C 3	j De Puerto liícó.
5. a»	VÜ *4	1—‘ iü fte- ,w.,	1 De Faj ardo.
p
©
r-l
2=
0|
ot
Q
is I Dg Huma,cau.
s -a
J De Arroyo.
S- S S I
De Pouce.
K -	{2 li De Guánicu-
S> y Wt. J.n______L___i__i—
g 5 g j De ArecibO
va
■p
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez yjcomp -Gibara, Sres Silv» Rodriguez y cp. Baracoa, Sres. K. Aloyo y Lluhi.—Cuba, St 1). Juan Tarnda —Santo Domingo, Sres. Ginebra IlermOuq«.—ila. vaguez, Sres:: Raldirls y Herma.—Aguadillo, Sres, Ainell Jtt, U » y (cp—PuortoRico, Caracena Iriarte v comp.—»au 1 hom,i8,
L*mSefde2ùachal>orIoS Sres San Pela, o y Herrera, Oficios u limera 58.	"	‘	.. è
SOCIEDADES ANONIMAS.
a
W t©
SS 88
■ O 03
Ä I—‘

1	03 —	*
) «— Î© O	v£
t-* w3 ‘
00	ftWOJOWWÇMHOMHC
(D SOrtO g5 <Q Oì ^“_Q <f «-Q O^ O
IO ^ IO ^ S
Mjl J
•u 2* iS
I Hi
• o
k-*
03 <C>
<£> <5
O 05
3«
i CD
63 05 CH O
05 OD uy 4*.
irSf
gg!
CiOlW^OO'wOTW«*l®C»OjO)*Gtvq>
tn	cn 13 *0*- CH t—1	IO 0> OlM,
^	üa CL CO H* «tf \D (O Ul CD 1«* O
rfteOifo»J>*'**>QD'ífc-ODÍ¿5CD2¿í?:ítí5V5
vp r^,	o Ql O» Q- 0« iv« O Cf« -*C3 O ©V
(O i ,	o CT
gi ! gC;«sssáa» Sé
> CT • GC
*1
ft
\
I
ft
tí
m
A
(t
%
ft
V)
C»,	,	M*«05V*CH|	>— RR	,	©3.
>► •	•	**-oo	•	cr>
o •	•	o O O O O ».	O o	•	o •
5Í
se
Q >-» 05 CT
5» gtcesisiatioi eináczs:®«-» mh cn io n. w zo o«
-I u io Ja »à ¿é « en 'te tp çç ce ¡a cu œ m oio.'t't»cniioiuooooogg;
Soclctla«! en coman ilita «le l>ihí?0 Bondixy comp. de C&rdciias.
Con objeto de oir el iuformo déla U.nTáiAn noiqbrada en ¡unta ordinaria celebrada el 27 del que ter niu i para «I exím 'ii y glosa délas cuentas presentadas, deberá contiiiqawe dichs sesionen 16 de D.ciefnbre;próesimo; 1, qiíe se avisa á los iui-• rosados para que concurran á la calle de Sáu Iguacio uúm. lié,
cou el fin indicado.!...
Cárdenas, Noviembre 30 de 1868.—La Gerencia.
Sociedad en comandita «1« l)i hAgim» y < p.
en liquidación.
Habiéndose presentado una preposición por todas las pertenencias de esta Sociedad, sus c édúos activo, y pasivos, sobre la base del Balance practicado eu 31 de D.ciembre próximo pa* sado, con todas sus consecuencias favorables ó Adversas, so avila al público por este medio y término de 30 .lias par si hub en» quien quisiera mejorarla eu la inteligenciado que las peiuoipales propiedades couVñtéueu ocha casas do manipostería y io¡a sitúanos en la ciíie de Rui?, eu.re Piuillos y Co-sío, una de lo mismo situada en la calle de Gosúo «ulre Ru¡z y Aylion, una casa de manipostería lablay tejaeu dos solar.s sitúa la en ¡a ca lie de Aylion entro C' ssio^y Pulit10s una do mampo-toria azotea y t«ja calle d« Piuillos núm,. 62, una sierra de v-pur al E te de Canleuas en 6í solares, u ia m nzaua de tierra cu apuesta .le 8 solares, entre Piuillos, llóiipr. Ayiíy¡u y Rizo >u sss o is ller.is cercas, curJileros y muelles, un boto una chalana, varios útilm, 19 asiático» y, 19 negros'do la dqtacjonájou 'todo io domos áqao el citado balance se refiere y cou cuyos .elemento-) explotaba '» misma el negocio ds talleres de maderas, barros ect-, con sierra do vapor, tói i por la cantidad do $270025 51 cts. p tg* lora eit la forma siguie ítej $70015 56 crs. de oouti 1 . y el r - .lo ou los días 31 de Diciembre Oe 1869, 70, 71 y 72 ppr igua.os p rl-s 6seanse $50000en cal* uuo, Boros Je to los gast .s (> irán Sociedad. Para mas pormenores podran los q n gusten diriges' personalmente al tocio liqui lador, quo suscribe, op (Jár lenas á 30 de Noviembre de'1868-—Felipe J. Dehóguos.
Ferro-carril ile Matan/,»».
Por disposición del Sr. Pros .lente, do aivurdo o ni 11 jii'Oa directiva, se celebrará el doimugo 20 de Dioiom&re próod.n i á las 11 de la mañana eu ol salo,. Jé sesionas leí para lero-Gtr 'L, la general ordiuaria Jo acciouist s q lopnscribe elart. 36 de reglamento de ¡a comp.u a; y lo -aruoilpo á lo< Bros sócios p»r» que se sirvan concurrir a dicha junta.
Matanzas, noviembre 30 qe 1868.—José M. Casal, Secretario,
«H5
DIVERSION BÍS
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el domingo 13 d» dici; inbre de 1868 La Zarzuela titula»da
El Juramento
ALBISÜ.
ST TEATRO DE V A RI E D A DK S .
Grau compañía do ecuestres, gim ig3Ueoa, aeróbatas w‘ni'* tre!» y bailarinas.
Función todos ios dias.
—LU'
IMPRENTA DEL GOBIERNO.