HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i«n*
m.
Martes 17 d? W»¥iewHi * 4« I Mí*.- Sania Genudis la Magna virgen fundadora.—Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
(¡HlUNAS MIII'KrMOiCKM OKNKItA l,H>
(IJIIRP SÜFKR19R C1V L lili !,\ S1I1PH HKL ISLA BK CUBA
Secretaría.
En las Gacetas de Madrid de los dias 26 1 v 28 de Octubre próximo pasado vienen publicados el manifiesto que el Gobierno pro-¡ visional ha dirigido á la Nación Española, y j la circular del Sr. Ministro de Ultramar referente á los asuntos de esta Isla; documentos jambos que Labia anunciado el cable y que |copiados á la letra dicen:
Manifiesto del Gobierno'provisional de España
A LA NACION.
Consumado en el terreno de la fuerza el movimiento revolucionario iniciado en Cádiz contra un poder que lentamente había ido aflojando y Rompiendo todos los vínculos de la obedienciay el respeto, hasta el punto de haber hecho posible su derrumbamiento en el espacio de pocos dias; terminada la misión de las juntas y nombradas las autoridades, conveniente y necesario es ya que el Gobierno provisional, constituido en virtud de sucesos | que han trasformado fundamentalmente el estado político de España, recoja y concrete las varias manifestaciones de la opinión pública, libre y diversamente expuestas durante' el solemne período de lucha material porque ha atravesado nuestra revolución salvadora. Pasado el momento de la queja y de la cólera, esas dos naturales expansiones de uu pueblo por tanto tiempo oprimido, justo y necesario es también que la Nación, reconcentrándose en sí misma y prestando oído al llamamiento del Gobierno provisional, se pare á meditar con toda la calma de tu razón y de su fuerza sobre las verdaderas aspiraciones y positivas necesidades que siente y está llamada á satisfacer dentro de breve plazo; que no sería digna de la libertad, á tanta costa recuperada, si en ocasión tan grave y criando tiene en sus manos, sin mas limitación que la de su prudencia, sus destinos tradicionales, políticos, sociales y religiosos, procediese en tan árduo caso con el irreflexivo entusiasmo de un triunfo no por esperado menos sorprendente.
No teme en manera alguna el Gobierno provisional que España ofrezca el lamentable espectáculo de un pueblo lleno de vigor para reivindicar sus derechos ó inhábil para ejercerlos con acierto, como cumple á la majestad da su historia. La nación que mas de una vez se ha encontrado de impro viso dueña de sí misma, á consecuencia del abandono de monarcas débiles ú obcecados, y ha sabido por un esfuerzo de su voluntad inquebrantable, en medio de la confusión pavorosa de catástrofes inesperadas, conservar su dignidad, salvar su independencia, organizarse y reconstituirse, no es fácil, ni probable siquiera, que marche torpe y desconcertadamente por el camino de su regeneración, ahora que, con entero conocimiento de causa y no por sorpresa ha entrado en el pleno goce de su indisputable soberanía. Mas para que pueda con mas seguro paso llegar hasta el fin de sus deseos, cree el Gobierno provisional deber suyo ineludible el de exponer y precisar, como lleva indicadoras íntimas exigencias de la opinión: esas exigencias reales y efectivas, cuyas palpitaciones se han sentido á través de las .múltiples formas é incidentes variados que lia ofrecido en su generosa exuberancia el alzamiento nacional.
Como punto de partida para la promulgación de sus principios generadores, la revolución ha empezado por sentar un hecho que es la base robusta sobre la cual deben descansar sus reconquistadas libertades. Este hecho es el destronamiento y expulsión de una dinastía que , en abierta oposición con el espíritu del siglo, ha sido rémora á todo progreso, y sóbrela cual el Gobierno provisional, por respeto á sí mismo, cree oportuno tender la conmiseración de su silencio. Pero debe consignar el hecho, reconocerle como emanación ostensible de la soberanía nacional, y aceptarle como raíz fundamento de la nueva era que la revolución ha inaugurado. No necesita tampoco empeñarse en probar la conveniencia de esto cambio radicalísimo, que tiene su justificación en el aplauso con que se ha realizado y en la dura alternativa en que se había colocado al pais, poniéndole en el penoso extremo de aceptar su deshonra ó de apelar á las armas. Solo un esfuerzo supremo podía salvarle, devolviéndole la estimación del mundo civilizado, que tomaba la longanimidad del pueblo español por envilecimiento, y ese esfuerzo se hizo, bastando unos cuantos dias para que no quedase de
l
tan pesado yugo mas que el recuerdo de haberlo sufrido.
Destruido el obstáculo y expedito el camino, la revolución ha establecido el sufragio universal, como la desmostracion mai evidente y palpable de la soberanía del pueblo. De este modo todos los nuevos poderes se fortalecerán con el concurso absoluto y exacto, no limitado y ficticio, de la opinión general, y nuestras instituciones vivirán con el vigoroso aliento de toda la nación, árbitra y responsable de sus destinos.
Proclamados los principios sobre los cuales debe cimentarse nuestro futuro régimen gubernamental, basados en la libertad mas ámplia y reconocidos por todas las juntas, nacidas al calor del programa de Cádiz, pasa el Gobierno provisional á compendiar en un solo cuerpo de doctrina estas manifestaciones del espíritu público, distintamente expresadas, pero con la misma intensidad sentidas,
La mas importante de todas, por la alteración esencial que introduce en la organización secular de España, es la relativa al planteamiento de la libertad religiosa. La corriente de los tiempos, que todo lo modifica y renueva, ha variado profundamente las condiciones de nuestra existencia, haciéndola mas expansiva, y sopeña de contradecirse, interrumpiendo el lógico encadenamiento de las ideas modernas, én las que busca su remedio, la nación española tiene forzosamente 'que admitir un principio, contra el cual es inútil' toda resistencia. No se vulnerará la fé hondamente arraigada, porque autoricemos el libre y tranquilo ejercicio de otros cultos en presencia del católico; ántes bien se fortificará en el combate, y rechazará con el estímulo las tenaces invasiones de la indiferencia religiosa que tanto postran y debilitan el sentimiento moral. Es además una necesidad de nuestro estado político, > una protesta contra el espíritu teocrático que, á la sombra del poder recientemente derrocado, se había in-
fffiri fj O flOD,,'PpTtÍ.3 nfUA.	, rúa
nuestra,» iii5tituuiuiiüa pin duda«	ww *f4-,—t-
cia avasalladora que ejerce sobre cuanto le rodea, toda autoridad no discutida ni contrarestada. Por esto las juntas revolucionarias, obedeciendo por una parte á esa universal tendencia de expansión que señala, ó mas bien dirige la marcha de las sociedades modernas, y por otra, á un instinto irresistible de precaución justificada, han consignado en primer término el principio de la libertad religiosa, como necesidad perentoria de la época presente, y medida de seguridad contra difíciles, pero no imposibles eventualidades.
La libertad de enseñanza es otra de las reformas cardinales que la revolución ha reclamado y que el Gobierno provisional se ha apresurado á satisfacer sin pérdida de tiempo. Los excesos cometidos en estos últimos años por la reacción desenfrenada _ y ciega, contra las espontáneas manifestaciones del entendimiento humano, arrojado de la cátedra sin respeto á los derechos legal y legítimamente adquiridos y perseguido bastaren el santuario del hogar y de la conciencia; esa inquisición tenebrosa ejercida incesantemente contra el pensamiento profesional, condenado á perpétua servidumbre ó á vergonzoso castigo por gobiernos convertidos en auxiliares sumisos de oscuros é irre spon-sables poderes; ese estado de descomposición á que había llegado la instrucción pública en España, merced á planes monstruosos, impuestos, no por las necesidades de la ciencia, smo por las estrechas miras departido y de secta; ese desconcierto, esa confusión, en fin, cuyas consecuencias hubieran sido funestísimas á no llegar tan oportunamente el remedio, lian dado al Gobierno provisional la norma para resolver la cuestión de enseñanza, de manera que la ilustración, en vez de ser buscada vaya á buscar al pueblo, y no vuelva á verse el predominio absorbente de escuelas y sistemas mas amigos del monopolio que de la controversia.
Y como natural resultado de la libertad religiosa y de la enseñanza, la revolución ha proclamado también la libertad de im prenta, sin la cual aquellas conquistas no serian mas que fórmulas ilusorias y vanas. La imprenta es la voz perdurable de la inte Jigeocía, voz que nunca se extingue y vibra siempre á través del tiempo y de la distancia: intentar esclavizarla es querer la mutilación del pensamiento, es arrancar la lengua á la razón humana. Empequeñecido y encerrado en los mezquinos límites de una tolerancia menguada, irrisión de un derecho escrito en nuestras constituciones y jamás ejercido sin trabas odiosas, el ingenio español había ido perdiendo, lentamente y por grados, brío, originalidad y vida. Esperemos que, rotas sus ligaduras, salga del seno de la libertad, resucitado y radiante, como Lázaro de su sepulcro.
Las libertades de reunión y asociación pacíficas, perennes fuentes de actividad y progreso, que tanto han contribuido en el ór-den político y económico al engrandecimiento de otros pueblos, han sidoasimismo reconocidas como dogmas fundamentales por la
revolución esanola. En estas luchas de j por vastas soledades inexploradas y tribus opiniones enontradas, intereses opuestos y | errantes, se constituya con entera indepen-
aspiraciones estilitas, que tiendan á abrirse paso por med) de la publicidad y la propaganda, aprenenlas naciones varoniles á regirse porsi mimas, á sostener sus derechos y ejercitar sus f.erzas sin dolorosas sacudidas sociales. Así podrá avanzar España con planta resuelt, porque tampoco pesará ya sobre ella la rd de una centralización administrativa, afixiadora, que ha sido el instrumento artifcioso de que se han valido para confundila y extenuarla, la corrupción y la tirana. El individuo, el municipio, la provincia y la nación, podrán desenvolverse indepenaentemente dentro de la órbita que les es propa, sin que la intervención recelosa del Estado coarte sus facultades ni perturbe en lo ma mínimo sus manifestaciones.
Armada, jues, oon todos los derechos políticos y tod;e las libertades públicas; la nación españoa no podrá ya quejarse con justicia, comoaastaahora, de la insoportable presión de Estado. Mayor de edad y emancipada dt la tutela oficial, tiene delante de sí ancho canino que recorrer, fecundos gérmenes que desarrollar, y poderosos elementos de prosperichd que estimulen su actividad por tan largos años dormida y paralizada. La libertad imione como deber el movimiento y como consecuencia la responsabilidad. Desde hoy el paeblo español es responsable por que es libre, y ?on su constancia, su energía y su trabajo, noble y ordenadamente dirigido, puede y debe, recobrar el tiempo perdido en el ócio de su pasada servidumbre, ocupando en el Congreso de las naciones el puesto que le corresponde por sus tradiciones históricas y por los medios de acción que ha reconquistado.
Dentro del respeto debido á los intereses creados, profundas reformas económicas que rompan las trabas de la producción y faciliten el crecimiento de la riqueza pública, ahogada bajo el peso embarazoso de ideas rutinarias y abusos inveterados, coronarán el «Urftoio alix^n par el esfuerzo español en po-Esto, unido á 01/sistema ue ' racimales ’p’ero estudiadas economías, contribuirá eficazmente al levantamiento de nuestro crédito, tan abatido en estos últimos tiempos de general desfallecimiento y marasmo. Porque el Gobierno provisional, investido por la revolución de ámplias facultades, está decidido á no cejar un ápice en su propósito trasformador y á ser fiel intérprete, en esta como en todas las esferas, de la voluntad nacional tan unánimemente expresada.
De las ventajas y beneficios de la revolución gozarán también nuestras queridas provincias de Ultramar, que forman parte de la gran familia española, y que tienen derecho á intervenir con su inteligencia y su voto en las árduas cuestiones políticas, administrativas y sociales planteadas en su seno. '
Sobre los fuertes pilares de la libertad y el crédito, España podrá proceder tranquilamente al establecimiento definitivo de la forma de gobierno que mas en armonía esté con sus condiciones esenciales y sus necesidades ciertas; que menos desconfianza despierte en Europa, por razón de la solidaridad de intereses que une y ligaá todos los pueblos del continente antiguo, y que mejor satisfaga las exigencias de su raza y de sus costumbres.
Sin que el Gobierno provisional pretenda prejuzgar cuestión tan grave y compleja, debe hacer notar, sin embargo, un síntoma grandemente significativo, que en medio de la agitación entusiasta y provechosa producida por el movimiento revolucionario, descubre hasta cierto punto la verdadera tendencia de la voluntad nacional. Todas las juntas expresión genuina de aquel movimiento, han proclamado los priueipios cardinales de nuestra nueva organización política; pero han guardado silencio sobre la institución monárquica, respondiendo, sin prèvio acuerdo y por inspiración propia, á un sentimiento de patriótica prudencia. No han confundido, á pesgr de lo fácil que era en horas de perturbación apasionada, las personas oon las cosas, ni el desprestigio de una dinastía con la alta magistratura que simbolizaba. Este fenómeno extraordinario ha llamado sèriamente la atención del Gobierno provisional, que le expone á la consideración pública, no como argumento favorable, sino como dato digno de tenerse en cuenta para resolver con acierto problema tan trascendental y difícil.
Verdad es que se han levantado voce* elocuentes y autorizadas en defensa del régimen republicano, apoyándose en la diversidad de orígenes y oaractéres de la nacionalidad española, y mas que nada, en el maravilloso ejemplo que ofrece, allende los mares, una potencia nacida ayer, y hoy envidia y admiración del mundo. Pero por mucha importancia que relativamente se conceda á estas opiniones, no tienen tanta como la general reserva con que, sobre asunto tan espinoso, han procedido las Juntas, en las cuales, hasta la formación del Gobierno provisional, ha residido por completo la iniciativa revolucionaria. Ademas, compréndese
dencia, libre de todo compromiso interior y de todo vínculo internacional. Mas no es probable que acontezca lo mismo con pueblos que cuentan larga vida, que tienen an» tecedentes orgánicos indestructibles, que forman parte de una comunidad de naciones, que no pueden de repente, por medio de una transición brusca y violenta, torcer el impulso secular al cual obedecen en su marcha. El mal éxito que han tenido tentativas de esta naturaleza en otros países de Europa que nos han precedido en las vias revolucionarias, debe excitar hondamente la meditación pública, antes de lanzarse por caminos desconocidos y oscuros.
Pero de cualquier modo, el Gobierno provisional, si se equivocara en sus cálculos, y la decisión del pueblo español no fuese propicia al planteamiento de la forma monárquica, respetaría el voto de la soberanía de la nación, debidamente consultada.
Entretanto, el Gobierno provisional guardará el sagrado depósito que la revolución le lia confiado, defendiéndole con ánimo sereno contra todo género de hostilidades, hasta- el dia en que pueda 'devolverlo íntegro como lo ha recibido. Convencido de la legitimidad de su poder, que se funda en el manifiesto de Cádiz; en la investidura de la junta de aquella ciudad que ha sido por segunda vez cuna da nuestras libertades; en el alzamiento sucesivo de todas las poblaciones de España; en el derecho y la consagración de la victoria; en el reconocimiento posterior de todas las juntas que han funcionado en la Península; y finalmente, en la sanción popular, seguirá sin temor ni incertidumbre la senda que el deber le traza, y siendo como es eco y voluntad de la opinión pública, no descansará hasta haber satisfecho todas sus aspiraciones y cimentado sobre bases sólidas é indestructibles la obra de nuestra regeneración política.
Para llevar á cabo tan difícil empresa, solo reclama la confianza) del pueblo,
U U- iíf TA^rrcjYn 11t xaxc	^
camente pueden tener empeño en turbar, para descrédito de la causa nacional, sus astutos é implacables enemigos- Con osa confianza ha conta do y cuenta el Gobierno provisional, firmemente persuadido de que no habrá quien se atreva á alterar el buen acuerdo que reina entre un pais magnánimo, en plena posesión de todos sus derechos, y los restauradores de sus holladas libertades. Pero si, por desgracia, se intentase, si se pretendiese dificultar el desenvolvimiento majestuoso de la revolución _ con torpes maquinaciones, culpables excesos ó provocaciones tumultuarias, el Gobierno provisional guardador de la honra del pueblo, sabria sacarla incólume de todos los conflictos, castigando severamente á todos los que incurrieran en1 este crimen de lesa nación, seguro de la ayuda de Dios y del apoyo de sus conciudadanos.
El Gobierno provisional dará, en su dia cuenta del uso que haga de sus facultades extraordinarias ante las Oórtes Constituyentes, á cuyo fallo se somete con la tranquilidad que inspira el cumplimiento del deber á las intenciones rectas y á las conciencias honradas.
Madrid 25 de Octubre do 1868.—El presidente del gobierno provisional y del Consejo de Ministros, Francisco Serrano.— El ministro de la .Guerra, Juan Prim.—El ministro de Estado, Juan Alvarez Lorenza-na,—El ministro de Marina, Juan Bautista Topete.-El ministro de Hacienda, Laureano Figuerola.—El ministro de la Gobernación, Práxedes Mateo Sagasta.—El ministro de Fomento, Manuel líuiz Zorrilla.— El ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.—Circular.— Exorno. Sr.: El alzamiento nacional, propagado con espontánea rapidez desde la bahía de Cádiz hasta las playas de San Sebastian, no se ha llevado á cabo en beneficio exclusivo de los habitantes de la Península, sino también de nuestros leales hermanos de Ultramar, que, al escuchar el eco de nuestra victoria, sienten próximo el momento de ver realizadas legítimas esperanzas y nobles aspiraciones, en nada opuestas á su íntima upion con la metrópoli, ántes bien engendradas por el deseo de renovar, fortalecer y estrechar los antiguos vínculos entre los apartados territorios que constituyen la Nación española.
Comprendiendo el Gobierno Provisional que la extensión de los principios proclamados por la revolución debe ser proporcionada á su intensidad, no ha vacilado en declararen su manifiesto de anteayer que las provincias ultramarinas gomarán ías ventajas de la nueva situación é intervendrán con su inteligente criterio y con su voto en la resolución de las árduas cuestiones políticas, administrativas y sociales, que tanto interesan á la población antillana. En el documento cita-
esta ciicular, ha condensado el Gobierno los mas culminantes dogmas de la revolución consumada, y entre ellos ha dado con leal franqueza el debido lugar á la reforma del régimen de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, dignas por sunumerosa, rica é ilustrada población de adquirir y ejercitar derechos políticos.
La asistencia de los representantes de esos territorios á las sesiones de la Asamblea Constituyente, con las mismas atribuciones que los Diputados de las demas provincias españolas, no es un hecho que carezca de preparación, ni de precedentes en la historia contemporánea de nuestras vicisitudes políticas. La revolución de 1808 aceptó este principio: los legisladores de Cádiz lo consignaron en su generoso Código, y los representantes de Ultramar lo. pusieron en práctica, dándo fehacientes pruebas de su capacidad parlamentaria. Desde aquel tiempo, cada vez que la libertad constitucional ha reaparecido en nuestro horizonte, la idea ha vuelto á agitarse, ganando cada dia mas terreno, hasta el punto de haber sido convocada en Noviembre de 1865 una Junta consultiva, elegida en parte por los Ayuntamientos de Cuba y Puerto-Rico, la cual Labia de discutir todos los extremos que abraza la reforma política, administrativa y social de aquellas Provincias.
En la exposición de motivos del real decreto citado, se dá la preferencia a la reunión do la Junta, y no á la admisión de los Diputados de Ultramar en el seno déla Representación nacional simplemente por una- cuestión de método;, tan arraigado estaba ya en el espíritu de los hombres de Estado el convencimiento de que no podía tardar el dia en que tomasen, asiento en la Cámara popular los representantes de esas extensas y florecientes comarcas.
Cierto es que apesar de estos esfuorzos patriótico, los proyectos de reforma mas trascendentales en el modo de ser de las Antillas, se estrellaban en un obstáculo insuperable. Era este el art. 80 de	huí .... -
/1a la.,de 1837, que exi-Ultramar, los dejaba fuera de nuestra comunión política y suscitaba una cuestión ¡iré-via, no resuelta en el largo período de 23 años, siempre que se pretendía colocar á Cuba y Puerto-Rico bajo la égida do las garantías constitucionales.
He aquí, pues, el agigantado paso de la revolución en la vía de las reformas ultramarinas; destruido aquel obstáculo seria ilógico retardar el cumplimiento de las promesas y la satisfacción de los compromisos que los hombres y los partidos liberales de España han contraído con nuestros hermanos de América. La representación directa de estos en el Cuerpo legislativo y constituyente surge del alzamiento de Setiembre con igual fuerza que los demas derechos: el edificio, cuyos cimientos labró el entusiasmo en 1808, quedará coronado en 1868 por la experiencia, la ilustración y el progreso.
El Gobierno estudia la forma electoral mas adecuada á la diversidad del estado social 6n las Provincias Ultramarinas, y al definirla tendrá muy en cuenta las natura-rales diferencias y condiciones de los liabi tantea de nuestras Antillas. Dentro de los límites prácticos, que no le es dado traspasar, el Gobierno adoptará un sistema de elección tan ámplio como sea posible; y una vez confundidos en el seno de la representación nacional, los Diputados del Continente y de las Islas, todos con igual derecho, todos españoles, todos adictos á la madre pátria, unirá aquel Cuerpo al majestuoso carácter de una Asamblea soberana el venerable aspecto de un consejo de familia.
Creería el Gobierno extralimitar los poderes que ha recibido de la Nación y que ejerce durante un breve interregno, si díctase por sí solo cualquier providencia sobre organización política, condición de la población de color y asiática, y otros árduos problemas planteados en las Antillas españolas, que la
bien que un pueblo jóven, perdido en medio ¿0) que recibirá Y. E. al mismo tiempo que de selvas vírgenes, y limitado solamente*
Representación del pais está llamada á resolver con el concurso de los Di pul ados de Ultramar. Ilusorio seria el mandato do estos Representantes si al llegar á España y ocupar su puesto en las Cortés encontrasen decididas, por un poder discrecional y arbitrario, las cuestiones que mas afectan á sus comitentes. El Gobierno ha podido adoptar y ha adoptado resoluciones decisivas 011 asuntos graves que solo interesan á la Península por que siendo hijo de la revolución, sintiendo sus palpitaciones y oyendo el clamor de las Juntas revolucionarias, ha debido satisfacer deseos universal mente expresados; pero no puede obrar de igual manera respecto á esos habitantes, que guiados por su proverbial cordura y aorisolado patriotismo, saludan la aurora de la libertad y esperan en aptitud serena y reposada el momento de enviar á la Asamblea Constituyente los intérpretes de sus esperanzas y ios mantenedores de sus derechos.
Unicamente me considero autorizado para emitir sobre estos puntos una idea ge-