
:1:l *
fWr-'* !
F-' *
Jr -r-
t ■
- P
tl* ' ,*r '
ff~x ~W^i
&
-f^ODÏ0O OFTClATi DEI* i^OBI FHNO
itAin. 334
PAUTE OFICIAL.
^pomingo 37 ile setiembre <l«	—Santos Cosme y Damian herm mos mártires. - (.'¡rutilai1 ea Sta. Clara.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKttlOKES UENEKAI.RH
JIlItCKI íiliPRBiKIk CIVIL IIR U HIH8PRB VUL ISLA I)H CUBA Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ser v¡do disponer que se cite por medio de la Gaceta de Gotismo á laSra. D.a Belen Cepero para que se presen, te en esta Secretaría Negociado de emancipados de tres ácuatro de la tarde en un día no feriado á enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 20 de Setiembre de 18G8.—El Secretario interino, José de Zábarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta da Gobierno al Sr. D. Juan Flaneas para que se presente ¿la posible brevedad en la Secretaría de este Gobierno Superior civil Negociado de emancipados de tres á cuatro de Ta tards en un dia no feriado para enterarse de un aiunto que le concierne.
Habana 20 de Setiembre de 1868.—El Secretario inter iii'o, José de Zabarte.
CAPITANIA URNBKAL OE LA.8IBMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Catado Jllayor.'
Sección 3.88
Con el fin de evitar los perjuicios que vieneu su» irisado los dueños de terrenos situados eu las zonas polémicas del recinto y fuertes exteriores proyectados al Oeste de esta Plaza, y sin perjuicio de lo que el Go» tierno de S. M. tenga á bien resolver acerca de un vatio sistema de defensa sometido á la Real aprobación; he creido conveniente y justo limitar las zonas polémioas á las que corresponden á los fuertes hoy existentes en la forma que se expresa á continuación.
ZONAS.
1.05 Quedan derogadas desde esta fecha las disposiciones dictadas por esta Capitanía general en 18 de Oeiubre de 1857, insertas en la Gaceta oficial del diá 22 de igual mes y año.
2.a Subsistirán las zonas correspondientes á los fuertes de Atarée," Príncipe, S. Nazario y Santa Clara.
3.50 l,a de Atarés quedará limitada en dirección de la calzada del Príncipe Alfonso, por ei canal de des» agüe y calzada de Cristina hasta la unión de esta con la de Jesús del Monte; desde esta calzada hasta la ba-hia se dividirá su zona en dos partes, llamadas 1. a y 2.90 de la extensión que se explicará en las disposiciones 5. “ y 6.85
4.53 Las zonas del Príncipe, San Nazario y Santa Clara las limitará la calzada de la Infanta hasta su encuentro con el mar en la parte que Be extiende hacia la población. Desde esta calzada hácia el exte1 rior dula ciudad, la zuna de cada uno de estos fuertes se dividirá también en dos partes denominadas primera y segunda.
5.83 La l.85 parte de zona en que se subdivide la de cada fuerte la forma el espacio de terreno comprendido entre el fuerte y la línea curvilíuea que resulta de las intersecciones de los círculos trazados desde sus diversos salientes con un rádio de 418 metros (¿00 varas.) En esta parte de zona queda prohibida tuda clase de construcciones.
6. ® La 2, a parte de zona es la comprendida entre los arcos de círculo que limitan la 1.a y los traza» dos desde los mismos centros con un rádio doble, 6 sea 836 métros (1,000 varas). En esta parte de zona se permitirá toda clase de construcciones de madera ó P erro de un polo piso, con prohibición de manipostería á exoepoion de ios cimientos.
•7. a La tramitioion de los expedientes de permiso pura fabricar en las zonas, será la misma ,que rige en ¡a actualidad.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para cono» cimiento del público.
Habana 26 de Setiembre de jS68.—Lersundi.
nii.e<'«i«>» «te Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
for el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Agosto último ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. í). G.) de la cesión hecha al Instituto de Segunda buseEanza de la Ciudad de la Habana por D. Antonio Modesto del Valle de-un Gabinete de Histeria Natural copioso en notables ejemplares, acomodado y dispuesto Para la inmediata euBeñauza de la juventud y cuyo valor, según el dictájnen de peritos no baja de doce mil Ncudos, aun suponiendo fácil y expedita la adquipi» c¡on de las colecciones que contiene. Al propio tiempo he informado á 3, M. de la única exigencia del donador, que consiste en que justipreciado ei oapital nominal al respecto de la tasación verificada, sus réditos se empinen l or espacio de veinte años en conceder gratuitamente grados de Bachiller en Artes á los escolares pobres y sobresalientes del expresado Instituto. Enterada S. M. de uno y otro extremo que también se armonizan en un solo rnBgo de desprendimiento y amor d la enseñanza, se lia dignado resolver: 1. ° que al aceptar el donativo se le ejéu en s# Real nombre las gracias á D. Antonio Modesto del Valle, sin perjuicio de qife V. E. le proponga para cualquiera otra recompensa á Une le considere acreedor: 2. ° que el Gabinete de Historia del Instituto de la .Habana se denomine en adelante Gabinete Valle, para que subsista la memoria úel que tan ampliamente lo inicia oon su donativo: 3. que por espacio de veinte años se concedan gratuitamente diez grados en cada uno de Raehiller en Artes, cu* yus títulos han de re caer en escolares del Instituto, pobres y sobresalientes, previa rigurosa y pública oposi-ciony 4, © qUe «-ate Soberano acuerdo se publique eu la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales de esa isla, para satisfacción del interesado y esiimulo de cuantos puedan contribuir cou hechos semejanteu á la propaga-cion de la enseñanza de la juventud.”
í acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha '«vido autorizar al Bachiller en Artes, D. Manuel Leo-, tedio Fraga y Leiro para dur lecciones de 2, ^ enser
lianza en colegios privados y en lo doméstico con vali-dez académica.
De órden del limo. 8r. Director se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo Sr, Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Licenciado D. Antonio Zambrana y Vázquez para dar lecciones de 2. a enseñanza en Colegios privados y en lo doméstico con validéz académica.
De órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para Conocimiento general.
Habana 24 do Se.tiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Agosto ultimóla Real órden siguiente: i“Excmo. Sr-—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. ,E. número doscientos cincuenta en la que manifiesta haber autorizado á D- Rafael María Mendive para establecer en esa capital y bajo su Dirección un colegio privado de 2. a snseñan/.a titulado San Pablo M. oido el parecer del Real Consejo de Instrucción pública y conformándose con él, ha tenido á bien «probar la autorización concedida por V, E. debiendo justificar antes el interesado que cuenta con los medios materiales para la enseñanza, y que el ouadro de profesores es completo, teniendo al mismo tiempo todos ellos aptitud legal para dar la enseñanza privada. Es asimismo la vo¡untad de S. M. se baga presente á V. E. la necesidad deque cesen de dar lecciones privadas los Catedráticos que no se hallen debidamente autorizados, debiendo remitirse áeste Ministerio un estado de los que en la actualidad lo estén.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 24,de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en 3820 escudos, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se convoquen licitadores para la subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del día en esta Sección de mi cargo, advirtiendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad arriba expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente loa licitadores en la Tesorería general da Hacienda doscientos escudos, lo cual ba de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañara á las-proposiciones, sin cuyo requisito uo se admitirá pliego alguno.
Constituida la Oomision nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, ei pliego de condiciones y modelo de proposición se publican á continuación para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto Ja las ulnas, pliego de condiciones y modelo de proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del corriente.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Queda enterada la Reina [Q. D. G.j de la carta de V. E. número 648 fecha 3 de Julio último, participando haber autorizado al Ayuntamiento de Guanabacoa puraque establezca el arbitrio de Lid de gallos bajo el tipo de treinta y cuatro escudos por cada dia de función en el circo de la Villa y diez y siete eu la de Bacuranao, y dos escudos porcada pelea.”
Y acordado su cumplimiento por S E. se publica en la Gacela i ficial de órcleu del limo. Sr.Direclor de Administración para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1868,—El Jefa de la Sección, Manuel Romano.
INSri ri'ION l>E OBRAS PUBLICAS:
Seco on 2.'a
Para evitar en adelante lo que na ha dejado de acontecer alguna vez, de que uu particular, por creerse perjudicado eu sus intereses haya reclamado en contra de una couoesion otorgada para construir muelles y almacenes eu el litoral de la isla; para que la Administración pública, antes de haeer una concesión de este género, pueda apreciar debidamente el valor de las razones en que cualquiera se apoye pan oponerse á ella; y puraque tenga el fitas exacto cumplimiento lo que se previene eu la Regla 9- a de ¡a Real orden de 8 de Maizode 1859 eu el caso de que dos ó ma§ personas intenten construir un muelle en qn mismo punto de la ribera del mar, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta da la Inspección de Obras públicas y de acuerdo cou esta Dirección de Administración, se ha servido resolver con fecha 2 del c.>rrieute lo que sigue:
1. °	Antes de otorgar ninguna concesión para construir muelles y almacenes en el litoral de la Isla, se publicará el oportuno anuncio en la Gaceta de la Habana y en el peiiódtco oficial de la Tenencia de Gobierno respectiva; á fin de que los particulares que se creyese» perjudicados con la realización de las obras, puedan ex» pontr én ei término de 30 dias los motivos de su oposi» éiofi, en vista de ios documentos del proyecto cpie esta-rÚu de manifiesto en la Inspección de Qbras públicas y en la tenencia de Gobierno, á la cual se habra remitido al efecto uno de los tres ejemplares que deben acompañarse á toda solicitud.
2.	° De las reclamaciones que bagan los particulares se dará oouocimieuto al autor del proyeoto ó empresario, para que exponga en su razón lo que estime conveniente.
3 © Lanada la anterior formalidad, el Teniente Gobernador pasará el expediente, con las observaciones que crea oportunas, al Ingeniero Jefe del Distrito; el cual con prévto reconocimiento de la localidad si lo juzi gare necesario emitirá su informe detallado, y lo elevará todo á la Inspecoion de Cloras públicas para lo demás que corresponda en cumplimiento de las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866.
4, ° El decreto de conces:on Be publicara íntegro en la Gaceta oficial para inteligencia genera),
Habana 18 de Julio de IStíS.—El Director de Administración, Joaguin Vigilde Quiñones.
Habiendo acudido al Gobierno Superior civil, en 5 del corriente mes Doña Marta de las Mercedes Rive-ro y D. José María Mora, condueños del ingenio Alejandría, en la jurisdicción de Güines, en solicituu de
conducir las aguas de la zanja del demolido ingenio Nueva Holanda hasta el batey de su referido ingenio, separándolas de la zanja del Alejandría que hoymue-veu el artefacto, y evitando por consiguiente la mezcla de unas con otras; el limo. Sr. Director de Administra» eiou se ha servido disponer con fecha 21 del actual, se anuncie al público á fin de que los que se consideren perjudicados puedan hacer las reclamaciones oportunas en ei término de 30 dias, durante los cuales se hallarán de manifiesto la memoria y pianos del proyecto en el local do esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Güines.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para general inteligencia.
Habana 23 de Setiembre de 1868—El Inspector segundo, Antonio Molina.
No habiendo tenido resultado alguno la subasta celebrada simultáneamente bit esta ciudad y la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio el 19 del actual, para el sumistro de raciono? á operarios de Obras públicas del 2. ° distrito, el limo, Sr. Director de Administración ha resuelto se saque aquella por teicsra vez á licitación en ambos puntos que anteriormente y oon sujeción al pliego de condición es y modelo de proposiciones insertos en las Gacetas de los dias 4, 5 y 6 del mes de Agosto último, señalaudo paia aquel acto las doce de la mañatia del dia i5 de Octubre próximo.
Habana 26 de Setiembre do 1868.—El Inspector 2. ®.—Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DF, REAL HAOIFiNDA DE LA StEMPRJt FIEL ISLA DE COBA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha diez y nueve de Agosto último al Excmo. Sr. Go bernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaz t de Jefe de Negociado de teicera clase vacante en la Ordenación general de pagos de esa isla, por ascenso de D. Francisco Giiell y Renté, dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, la Reina ('Q. D. G.j ha temí lo á bien nombrar en comisión á I). José Antonio Quijano, Jefe de Negociado de segunda y oficial primero en comisión administrador de contribuciones de Ma» tanzas comprendido en el articulo 50 del Reglamento orgánico de tres de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V, E, para su conocimiento y efectos correspou» dientes.”
Y	acordado por S. E.con fecha diei'y siete de! actual «u cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de S etiembre de 1868.—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 19 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr. Para la plaza de oficial primero de Administración, Administrador de Contribuciones de Matanzas en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don José Antonio Quijano dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Eusebio Mac Mahon oficial de igual clase Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto su cumplimiento por S, E. en 17 del actual se publica á los efectos que están prevenidos.
Habana 22 de Setiembre-de 1868,—Manuel de Lara.
Administración de Loterías.
Anuncio al público.
Plan del sorteo extraordinario compuesto da 20000 billetes A 80 escudos uno que debe tener efecto el 19 de Diciembre de 1868, y que ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fe» cha 21 del corriente.
Importe dalos premios.
Nùmero de premios.
PESOS.
ESCI! DOS.
400.000
160.000 60.000 80 000
40.000
60.000 65.000
272.000
18.OSO
El Excmo. S. Gobernador Superior civil se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Marqués de, Cusa Nuñez do Villavicertcio contra una determinación de la Intendencia á fin de obtener la devolución de 1160 pesos que por derechos de alcabala é hipoteca se exigieron con ocasitn de la venta ó truspaso que mediante precio de 18000 pesos hizo al Excmo. Sr, don Francisco Goiri del dominio directo que á favor de aquel reconoció D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas al conss tituir censo redimible por valor de 36.000 pesos sobre ciento treinta y una caballería de tierra de ias correspondientes á la Hacienda “Laguna grande de Arencibiade que era dueño Casa Nuüt-z.—Resultando de los antecedentes que al realizar el demandante el entero de los derechos de alcabala é hipoteca, protestó contra la legitimidad de su adeudo, reservándose hacer uso del de» recho que creía asistirle; cuyo derecho utilizó elevando, súplica á la Intendencia general de Hacienda para que le fuese devuelto lo que habla pagado por razón de aquellos derechos.—Resultando que la Intendencia geueral denegó la solicitud fundándose en que el contrato celebrado envolvía traslación de dominio, causa del adeudo sin que estuviera comprendido en ninguna de las excep-ciont-s expresadas en el Reglamento de alcabala.—Resultando que notifioada)al Marqués Casa Nuñez en 27 de Setiembre de j8G5 la resolución de la Intendencia acudió uqtnd en \. ° de Diciembre inmediato, interpos niendi* demanda en forma contra esa resolución.—Resultando que oportunamente se comunicó al actor el parecer motivado.—Considerando que con arreglo al Real decreto de 20 de Setiembre de 1852 no procede el recurso contencioso-admiuistrativo contra providencias dictadas en materia de Contribuciones, á que si» dueja alguna peitenecCn la alcabala é lvp°tecá pagadas por el Marqués Casa Nuñez «o» los protestos antes expresados.— Considerando que en el escrito de oposición en nada se düjvirtuan las razones consignadas en el parecer motivado.—De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por ei Marqués de Casa Nuñez de Villavicencio contra la resoluoion de la Intendencia general de Hacienda de 20 de Mayo de 1865.—Habana 17 de Setiembre de 1868.—Lersundi.”
Y se publica para los efectos prevenidos en la Ley. —Habana 18 de Setiembre de 1S68.—Lara.
1	de................. 300.000
1	de.................. 80.000
1	de................. ItO.üOO
2	de	20.000...................   40.000
2	de	10,000...................   20.000
30	do	1.000 ..................... 30.000
63	de	500...................   33.500
310	de	400.................... 136.000
9 Aproximaciones de 1000 ps. cada una para los 9 números
restantes de la decena del que
obtenga el de 200000 ..... 9.000
9 Idem de 500 ps. ídem para los 9 números restantes de la decena .leí que obtenga el
de 80000 ........................ 4.500	9.000
9	I lem de	400 ps.	ídem	para
los 9 números restantes de la decena del que obtenga el
de 30000 ........................ 3.600	7.200
9 Idem de 400 ps. ídem para los 9 números restantes de la decena del que obtenga el
1 ? de 20000.............. 3.600	7.200
9 Idem de 400 ps. ídem psra los 9 números restantes de la dec eua del que obtenga
el 2.° de	200U0................. 3.600	7.200
9	Idem de	4Í>0 ps.	idean	para
los 9 números restantes da la decena .del que obtenga
el 1. ° de 10000----------------  3.600	7.200
9	Idem de	400 ps.	idem	para
los 9 númrro» restantes de la decena del que obtenga el 2 ® de lOOüO............	3.600
7.200
505
600.000 1.200.000
Precios de los billetes.
El entero 40 pesos, ó 80 escudos; el medio 20 pesos ó 40 escudos, el décimo 4 pesos ó 8 escudos; el vigésimo 2 pesos ó 4 escudos.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Mariano Escobar.
illG-UNDA iTBOOION. !>Í’ICIÑAS OKNKRALES.
A<(iiiiiiiNirii«:i«tii <(<: Cenintuicioiics «le la 11si baila.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada eu 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita eu la parte alta del ex convento de San Francisco y á la Colecturía do Rentas de la referida Nueva Gerona á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del rema? te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del ¡dia 28 de Octubre próximo.
Habana 25 do Setiembre de I8G8. — El Adminis» trador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la vil!a de Guanabacoa, marcadas cou el número 70 de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de mainpostería tabla y teja, con 41’SO metros de frente por la calle de Cadenas, 43Y0 metros por la de Jesús María y otra fachada por otra calle cou 2T30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas eu la suma de 16851 escudos 650 milésimas se publica para ge.ier.il inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tenga lugar el acto simultáneamente en las puertas del extiu-guido convenio de San Fiaucisco en que se encuentra e.-ta Dependencia y eu la Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanabacoa, pudieudo los que se interesen acudir á dichas oficinas donde podrán enterarse del inventario y condiciones prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habaua 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
¿V las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, se rematará en esta Administración sita en los altos ilel ex-convento de San Francisco, un potrero oo» nocido con el nombre de Menoeal de la propiedad de D. a Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla situado eu la jurisdicción de Santiago de las Vegas yá una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar: linda con los potreros Gulevas, la Lisundia, el de Andna de, el ingenio la Pírica y el camino Real de D. a María tiene casa de vivienda, cooinn, casa de criados y un pozo de buena agua, lasado todo en 3S.960 escudos de plata
Lis personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo eu dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de ia mañana á las cuatro de la tarde de todos losdias hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Hab iua 10 de Setiembre de 1868.— Güell y Renté
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia publica y de oficio que ha de conducir á Vigo el vapor correo español “Santander.”
Habana 25 de Setiembre de 1868,—Chinchilla.
Tesorería general de Hacienda.
|
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, importante cuatrocientos ochenta y seis pesos seis y un cuarto centavos, ó sean, novecientos Setenta y dos es* cunos ciento treinta milésimas, expedida por esta le» sorei ía general, con techa 26 de Setiembre de 18o7 á favor (Ici Escribano público D. Joaquín Trujillo por depósito de igual cantidad hecho por el mismo á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Joaquín de Palma, doña Luisa, y doña María del Rosario Berenguel, se invita á toda persona eu cuyo poder pudiera encontrarse dicha carta de pago, se sirva entregarla en esta Tesorería en el término de nueve dias contados desde el de la publicación de este anuncio, trascurridos los cuales será declarada nula y de nÍD< gun valor ni efecto.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—Juan A. Bal-donedo.
lnteudencia general «le ejército de la lela «le tuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado por falta de licitadores en lu subasta simultánea celebrada en esta Plaza y en la de Matanzas para contratar por el término de uu año el suministro de pan al Hospital Milita»
de dicho último punto, se anuncia al público, que el di« 31 de Octubre próximo á la una de la tarde tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría
de Guerra de la citada Plaza, una nueva licitación con el mismo objeto, y bajo laa bases y condiciones que ri gieron eu la última celebrada el dia 23 de Julio préxi mo pasado las cuales se publicaron en la Gaceta ofi-
cial del 23 de Junió anterior, y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—Ei Oficial 1? Secretario, Antonio Dominé.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y a propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anunoia al público que el dia 26 de Octubre próximo á la una de su tarde tendrá efecto ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe, una subasta pública con objeto de contratar por el término de un año el suministro de carne para el Hospital Militar de dicho último pauto, con ar-reglo al pliego de condiciones, precio limite y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, y están de manifiesto eu la Secretaría de dicha Intendencia. Las proposiciones se deberán hacer en pliego cerrado, y presentar al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia fijado para el remate, en ja inteligencia de que constituido el Tribunal, y á medida que se vayan abriendo los pliegos, so desecharán por luadni'Sibles los que uo estóu redactados conformo al modelo y al propio tiempo so irán exigiendo los certificados del depósito preventivo de doscientos escudos que determiua la condición 7.88 del citado pliego de condiciones.
Habana 19 de Setiembre de 186S.—D. O. de S. E. El Oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego d» condicionas se publicó en la Gacela los días 28 y 26 del corriente,
CUARTA SECCION, '»f'UJINAH ROCA1.E8 Oh l,AHaüANA
Administración Local de Aduanas «1«: ia Habana.
El lúnes 28 del corriente se han de rematar on ci almacén de averias sesenta y dos camas dtsarmads», de madera pintada, importadas por la barca ingiera A. L. Palmer procedente de Nueva York.
Habana 24 de Setiembre de 1868—El Administrador, Prados.
El lunes 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averias, cinco cajas de leche condensad,i importadas por el vapor americano Morro Cuatle procedente de Nueva York.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Prados,
«loblern» Político «lo l»« Itubniui.
El Sr. Albieu, solicitó y le fué concedido por mi autoridad el permiso para ejecutar eu su Oirco Teatro una función lírico-dramática el dia en que se pusieia ia primera piedra del Teatro que oon el nombre de “Ler-. sundi” ha de levantarse en el mismo lugar que hoy ocupa el Circo. La mitad del producto íntegro de la función la ofreció para la Beneficencia y con destino al establecimiento de dicha clase que yo eligiese; y habiéndome remitido 324 pesos 5 centavos cou mas 51 pesos que el Fxcmo. Sr. Gobernador Superior civil dió para aumento del fondo destinado á beneficencia, he disuuesto se entreguen los 375 pesos 5 centavos á la Sra. Presidenta de la Asociación Juvenil de Beneficencia D* Micaela do Lasa, para que con dicha suma ayude ai sostenimiento de la benéfica asociación que preside.
Habana 23 de Setiembre de I86S. —José Gutierre-/, ie la Vega.
roiuanilnncia geueral de la Habana y Gobierno Militar de la Pla/.a.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante Goneral de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se cita al soldado licenciado Juan Yustc Peña para que se presente en la Secretaría del mismo á enterarse de una resolución superior.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—Ei Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al Capitan de Infantería retirado D. José Espino para que se presente eu esta Secretaría de Gobierno á enterarse t\n un asunto que le concie rne.
Habana 23 de Setiembre de 1868,—El Comandan» te Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
F.n Cabildo ordinario de diez y ocho del actual, enterado el Excmo. Ayuntamiento de la carta provirio-nal de sUOesiou, expedida por el Gobierno Superior civil á once de Setiembre del corriente año, á favor del Excmo. Sr D. José de Esteva y García en el título de Castilla con la denominación de Marqués de Esteva de las Delicias, y los honores y tratamiento de Orando de España, se acordó la toma de razón.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos,
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar ;í remate las casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado de Tacan, cuyos contratos cumplen en fin del pióximo Diciembre, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 21 del entrante Octubre á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para los que qniiran hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condicú ues se publicó eu la Gaceta los dias g4, 25 y 26 del corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuutamieote se arque fie nuevo á remate el suministro de los efectos de carupe-ehería que necesite el ramo de oalles durante el presente año económico; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el día 7 del próximo Octubre á las 12 de su mañana en la Sala Ca pitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo :tl pliego de condiciones que se inserta á continuación; en la inteligencia de que á los precios que aparecen en él se les hará el aumento de un 20 p §• ú favor del que r> -suite rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
O
El pliego d» condicione* s» publiió eu la Gaceta !o» di» 34, 25 y 2o del corriente.