HABANA.
PERIODICO OPICIiX DEL GOBIERNO.
i! 76
Domingo 15 ile Noviembre d« IS«8 San ®u. <fcn*w mártir.—Circulai' cu San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMETtA SF.OOION.
OFICINAS SUPKKIOItKS («8NKKAI.MK
[GNOSÜPKRIOR OIViJ, W U M¥ñ FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
El. Gobernador Comandante General ¡Departamento Central en telégrama fé-,13 del actual, ha trasmitido al Excmo.
' gobernador Capitán General la siguiente ¡losicion que la mayoría de los vecinos, •ipietarios, hacendados y comerciantes de „rto Príncipe dirige á ¡á. E. y que ála le-
,erto Príncip i dice:
“Excmo. Sr. Gobernador Superior ci--Los que suscriben vecinos, propieta-t, hacendad os y del comercio de Puerto ríacipe, hondamente afligidos por las alterones que el órden ha experimentado i diversas jurisdicciones de la Isla, é inminente persuadidos de que hoy en ella se encuentran sino ciudadanos leales aonrados, poseidos de sentimientos de -vado patriotismo, que son el primero último pensamiento de las almas no-s ó generosas, y amantes del órden, U fundamental del progreso, deploras manifestaciones hechas para alterado, [¡colocan en la vía de la legalidad, acepta lo hecho por la Nación, y al lado de la .atondad para prestarle su cooperación molí y material con objeto de restablecer dijo órden y esperan y desean firmemente, ¿otados por su adhesión y civismo, confiar siendo perennemente de la invicta ación Española con todos sus dereohos y ¡ligaciones al igual de las provincias Populares de ella, enviándole al par su felicitan mas entusiasta por los gloriosos y tcendentales acontecimientos últimamen-i curridos en aquel privilegiado suelo, tan ante de sus franquicias y libertades en que adremos ámplia participación. Sírvase E. aceptar esta espontánea manifestación ¡fiel de las aspiraciones unánimes de los •mantés.—Puerto Príncipe Noviembre 13 ¿1868.—Excmo. Sr.—Diego de Varona y arona.—Melchor Batista y Caballero.— '.titanio Barreras.— Diego de Varona y Zal-var.—Josó Agustín Recio.—José Tomás ¿Socarrás.—Mariano C. Socarrás.—Caye-auo Socarrás.—Faustino A. Caballero.—
tarios, hacendados y comerciantes de esa ciudad, que suscriben la manifestación telegráfica que con fecha de ayer me ha remitido V. S., los sentimientos de benévola satisfacción que su lectura lia despertado en mi corazón. No esperaba menos de su lealtad acrisolada y de su elevado patriotismo; y el Gobierno de la Nación, á quien daré cuenta, unirá este nuevo título á los muchos que ya reconoce como motivo justifica-co de dar á esos y á los demas habitantes de la Isla, los derechos y libertades que aseguren sil bienestar político, hermanándoles con el órden, base firmísima, como dicen muy bien los exponentes, de la prosperidad y del progreso de todos los pueblos cultos. Asegúreles V. S. que nadie les privará de lo que el Gobierno Supremo les envie; que vigilaré, hasta el último sacrificio, por el restablecimiento de la paz turbada en el Departamento Oriental, y que en los momentos actuales nada será mas grato á la Nación entera y al Gobierno Supremo que los esfuerzos que hagan unidos á él y á las autoridades locales legítimas para alcanzar ese bien, sin el cual, pueden comprometer sus mas caros intereses y aun sus nobles y legítimas aspiraciones. Procure V. S. llevar á su ánimo la confianza en la sinceridad de mi fé y de mi palabra á que nunca he faltado ni faltaré, como Dios y mi conciencia no me abandonen. —Lersundi,”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de todos los habitantes de esta Isla.
Habana 15 de Noviembre de 1868,— B1 Secretario interino, José de Tobarte.
:Duñach.—Juan Caldes;—Javier Va-
aa y Zayas.— G. Fernandez y Compaüía. -Juan Guzman.—Manuel Alvarez Quinta-il—Cristóbal Modesto de la Torre.—Ma-nelA. Betancourt.—José Antonio de Miada.—Rafael Argilagos.—Feliciano Vila--Pedro Puig.—Mola y Compañía.:—Ber-rdo Diaz.—Manuel Revilla.—Francisco ligarte--—Manuel Martínez Valdés.— Jiriel Funcadellaí,—José Martínez Perez. aduy y Obregon.—García y Alvartes,— inuel Martínez Rico.—-José María de Cés-ídes.r—Serra y Compañía.—Arana y Gon-iez.—Pedro Salcidos Verde.—Bartolomé non.—Ceferino Rodríguez.—Ramón de «marina.—Fulgencio Pulido.—José Mora. 'Clivilles y Ferrer.—Manuel Quintana.— «stanedo Portilla y Compañía.— Antonio Sandez Quevedo.—José de la C. Rodri-¡ez.—Rodriguez Hermanos.—Juan Guillo-«y Hermanos.—Jaime Nogueras.—Beni-Castro.—Juan Fernandez y Hermano. 'Anselmo Santallana.—Antonio Ibarra.— dipe Sigrango.—Majin Casas y Mascaró. José María Formosa.—Francisco López. 'Isidoro Martínez,—Hilario Alonso Bena-!(Ies—José Alvarez.—Joaquín Menendez Compañía.—Leandro del Riego.—José f;ner.—José Robots,—Uria y Compañía. 'Pedro Domeñe ch.—Ros Ferrer y Corp-:f¡ía — Fernando Labrada.—Sunzanegui y dirino.—José de la Cruz Castellanos—Fer-■r,do Berma.—Juan de Arteaga Borrero. — %on Zaldívar.—Domingo Mora.—Grego-°Loret de Mola,—Martin Castillo Quesa-5 "Manuel Ramón Silva.—Justo del Ris-1'"Gregorio Castellanos.—Eduardo Varo-aJ Varona.—Rafael de Varona Zaldívar. ^Miguel Betancourt Gutiérrez.— Faustino |0rge Caballero. —Ignacio Agramonte.— laQ Ronquillo.—José Calleja.—José Joa-llnRoura.—Luis Hernández déla Torre.-
J!ul*iin Curró.—Luis Alvarez Aguiar.—Jo-
E1 lunes 16 del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de San Cristóba1, patrono de esta capital, con función á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombre?, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarios que estén francos de servicio, pura que se sirvan, contribuir-con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos religiosos.
Habana 12 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José deZabarte.
L li «»<'«*,tu
i«í* LlüiiiUAlrursoté locsit-
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada eu la Gaceta oficial del dia 2S de Octubre último, sobre la conducción de los efectos telegráficas á los puertos de Caibarien, Nuevltxs, Gibara, (Juba, Manzanillo, Manalí, Tunas de Zaza, Casilda, Cienfuegos, Colon y Coloma por do haber habido postor alguno, el limo. Sr. Diiec-tor de Administración bátemelo á bien disponer se «¡a-quo por segunda vez ¿•licitación, cuyo acto tendrá lu» gar el dia 18 dol presente en el despacho da su Srjn. lima.
Loque se publica sn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1S63.—El Jefe de la Sección, Manuel Eomano.
Sección ele Gracia y Justicia.
ha
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se servido autoría ir el Br. D. José R. Cabello y Bermu-dez de Castro para dar lecciones de 2.10 enseñanza en Colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
Lo que de órden dol limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Noviembre de 1S6S.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Lirró.—Roberts Hermano y Compañía.
¡, aol Wilson.—Juan Izquierdo.—Angel'
lontuL t__x *i______ i a________
entejo,—José Alonso.—L. Arrajuria y ’^pafiía.—Gerónimo Acosta.-—Rodríguez éemandez.—Pablo Recio.—Juan García «mde.—Cárlos I. Galan.—Bailas y Com-^."-Joaquin Estrany.—Tomás Quintín "lr'guez.—Pedro de Agüero.—Se anuncia ;,i Ológrafo la continuación de las firmas,
(. Telégrama. — El Gobernador Capitán j^'al al Brigadier Gobernador de Puerto ritlcipe.' t “Ral
k
abana 14 de Noviembre de 1868.— V^V, S. trasmitir á los vecinos, propie-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el parecer de la Exenta. Junta Superior de Instruí oion pública te lia set rido conceder habilitación con arreglo al artículo 169'dfl Pian de Estudios á don Juan Dauuic natural de Francia para que pueda ejercer su profesión de médico cirujano en esta Isla previo •1 pago de derecho* y sin perjuicio de la legalización de su título por el Embajador de España ra Puiis,
Y d* órden del limo. Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 d* Noviembre de 1S6S.—El J*f* de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se bft lerri-do autorizar al Bi. D. Félix J. Valdes pata dar leocionea de Segunda Enseñanza en Colegios privados y en lo do-méstioo con validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocftnentogeneral.
Habana 14 de Noviembre de 1S6S.—El Jefe d* la Sección. José Francisco Mantilla.
Doña Juana Barrancos de Cárdenas se presentará en esta Sección por sí ó por medio de persona autor! • zada para un asunto que le concierne.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Secoiou, José Francisco Mantilla..
D.3 Francisca Abeitua de Muñoz se presentará en esta Sección de mi cargu en dia y hora hábiles para enterarse efe un asuntó que le concierne.
Habana 14 de Noviembre de 1SCS.—El Jefe de la Secoiou José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIKMFI E FIEL ISLA PE CUBA.
Tiesorería general de Hacienda,
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de
41pb mil escudos expedida por esta 1 esorería geni ral con fecha 17 de Octubre último á f*T°r «le !>■ Domingo Zumel, habilitado del primer Batallo u del Regimiento de la Corona, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Admiuistraciou de la Aduana de Manzanillo D. Francisco Jiménez. García, se avisa al públioó para que cualquiera persona en cuyo poder se encontrase la expresada carta de pago, so siiva presentarla en esta Tesorería general en el término de nueve dias contidos desde el de la publicación del preeent.e anuncio, trascurridos los cuales quodará nula y de ningún valor ni efecto.”
Habana 13 de Noviembre de 186S.—Juan A, Baldonéelo,
Habiendo sufrido extravío una Hurta de pago do diez mil escudes expedida por esta Tesorería general con fecha 19 de O -tabre último, á favor de D Juan Ga-baldón, habilitado del primer batallón del Regimiento de Gubn, cuya cantidad entregó para que la percibiese en li A Imiuistraciou de Contribuciones do Santiago de Cuba, 1). José Rodríguez, se avisa al público para que cualquiera perdona eu cuyo poder pe encontrase la ex» presada carta de pago se sirva presentarla en esta Tcv sorcrói general en el término, de nvp'Ve dias contados desde el de la publicación del presante anuncio trascurridos los cuales quedará uu’a y de ningún valor ni efecto.
ILibaua 13 de Noviembre de 1868.—JuanA. Baldonéelo.
-IIG tmi'i/¡ ïT.Vi Kí? ’
■ Il l( W\A I M *< .V i KR,
A iliiiiuKt i u«i«.n «I«* CoiUiitiiidoiies <ie !,< IB :»t>n U t -
Di<| uesto por el Exctno. Sr. Intendente de Ha-cien la s* subasten las especies timbradas del año próximo pasado que por haber caducado han sido taladradas con arreglo á las disposiciones vigentes se llevará-á efecto «1 referido remate en las puertas del extinguido convente de San Francisco ú las doce del dia diez y ocho del corriente m> s¡ constando de las partidas siguientes y eu la* precios que se expresan á coutin uacion.
36
21
24c0
Lotes de 23 resmas de 500 pliegos cada una, de papel sellado taladrado solo por una de sus hojas á 2 escudos cada resma
ó sean 50 escudos el	lote.............  430
Mas una r-sma A 2 escudo».................. 2
Idem «le 25 resmas de á 500 pliegos un í taladiadas ambas hojas á un iscudo resma ó sean 25 escudos	lote........ 900
Resmas de las mismas clase y condiciones...................................  21
Resmas de documentos de giro con dos taladros cada,uno cuyo peso es 490 arrobas y justipreciado á razón do 500 milésimas arroOa............................... 245
Total.......... 1618
Los que se interesen en el expresado remate y deseen examinar las especies relatadas, pueden acudir de 10 de la mañana á cuatro de la tarde d* los dias hábiles á esta oficina sita, en la pirte alta del ex-convento de Cían Francisco donde se les facilitarán los modelos íes-
pectivos.
Habaua 9 de Noviembre de 1868.— Callejas.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del corriente se recibirá en esta Administración general, la correes pondencia pública y de oficio, que ha de conducir el vapor correo Espinel <‘pe|ay0” á Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagife/., Aguadilla, Puerto llioo y San Thomas, dejando en este último punto, to.ía la que ocurra para Europa.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
Hasta ¡as dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio, que A Cá liz lia de conducir el vapor correo Español “Infanta Isabel.”
Habana 6 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
fj Á Ría >i¡0 Gì)*»
■ it- itiNAS i.<k:ai.;> i>i* i.a i a «a-es
Iticine. A vim tu ni i en I«».
Secretaría-
El Excmo. • limo. 8r. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento bi tenido A b en disponer que el 26 del corriente á las doce de su mañana y en la venduta situada m la cilla de Cuba cutre Riela y Sol se verifique el remated» dos piezis d* rusia embargadas á D. Domingo Per** y á D. Genaro Olaeta por débito del arbitiio de Puesto* públicos. Y á fin de que llego* á conocimiento del público, *e anuncia por este medio, conforme A lo dispuesto en *1 aü-iculo 49 de la Instiuc-ulon vigente.
Habaua 14 deNoviembr* delS68.—El Secretario, M. Castellanos.
El dia 16 del corriente celebra esta ciudad los cultas que anualmente tributa á San Cristóbal, su Patrono til ui«r, y áíiu deque se verifiquen con el lucimiento y sulemiiiiiad correspondientes, ba dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuu tamiento, que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas, dis-p mióndose convenientemente Us calles de la currara, que según lo acordado por la Autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión.
Dicha procesión saldrá á las cuatro y media de la tarde del mismo dia 16, de la Santa Iglesia Catedral, seguirá por la calle de San Ignacio hasta la de Amargura, eu que doblando á la iz juierda, tomará la de Mercaderes, hasta la esquina de la Casa, Consistorial, pasará por el frente de esta hasta llegar al Templete y continuando por delante de la casa titulada de la Inten-
dencia, regresará á la misma Santa iglesia Catedral por las calles de lacón y del Empedrado.	r
Habana 11 de Noviembre de 1863.—El Secreta-lio, Manuel Castellanos,
No habiendo tenido efecto la subasta anunoiada para e, doce del actual del suministro de los efectos de ferretería que se iiGceeiteu eu el ramo de calles, durante el presente afio económico, y que aparecen en la adjunta relación, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo fijando al efecto eldia Ib itel entrante Noviembre á las 12 de eu mañana en la bala Capitular aute la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en la inteligencia do que A los precios que aparecen en la citada relación se les liará el rebajo de un 20 por ciento á favor del quo resulte rematador.
Habana 30 de Octubre de 1868.—El Secretario,-M. Castellanos.
dol
El pliego de condición«» se publicó im la Gacela del 6 y 7 cernenti'«
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos do la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la larde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 du. Octubre de 1863.—El Seoretario,
M. Castellanos.
f \ éase el p.icgo da condicional public ido eu 'a Gaceta de 21 de Muyo ú limo J
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento Sacar á remate el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto la subasta él dia 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2. 3 con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868,—El Secretario, di. Castellanos.
(Véiisa ol pliego de condiciones publicado en la
24 y 25 del corriente.)
Gaceta de
Kccainlucioii «lu Goutril» liciones «le la Habana.
Dispuestos también para el cobro ¡os recibos de la contribución territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pone en conocimiento de los interesados para que silo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de recaudación, calle del Sol número 52 en los días hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose la recaudación A domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1868. — El Agente Recaudador por el Banco Español de la Ha Jiana, Laureano Prendes.
maestranza «le Artillería «le la Ilubnnu.
Junta particular económica.
Autoiizada esta'Junta por el Excmo. Sr. Genaral Subinspector del Departamento para cubrir una vacante de paun de confianza dotada con el haber diario de trez ese cudos quinientas milésimas que por fallecimiento del que la servia, existe eu la Maestranza de Artillería, se anuncia al público para conocimiento de los que aspiren á ocupar diobo destino y con el objeto de que presenten sus solicitudes documentadas al Sr-Presidente de esta Junta en el término de diez dias acontar desde la fecha en que aparezca inserto este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que los aspirantes lian de reunir las circunstancias de haber sido Sargentos ó Cabos do Artilleiía ó de las demas armas é Institutos del Ejército, saber leer, escribir y las cuatro primera* reglas de aritmética, acreditar su bueu comportamiento en el Ejército con copias legálizadas de sus licencias absolutas y hojas deheihos y su honradez desde que obtuvieron su licencia con certificación del Jefe de Policía del distrito ó punto en que se hallen avecindados ó del Je fe de la dependencia del Estado eu que se hallaren empleados desde la teimioacion de su servicio en el Ejército,
Habana 11 de Noviembre de 186S.—-El Comisario de Guaría graduado Oficial 1. ° de Administración Militar.—Vocal Secretario, Enrique Hernández y Colón.
Hcgimieuto Ai'lilleria «le Montaña
Necesitando este Regimieut.o cuatrocientos pares de po! linas de búfalo, se anuncia a1 público, que tendrá lugar i licitación el sábado 28 del corriente mes Alas doce M diaeael cuartel, bailándose de manifiesto el mo lelo i n el almacén del mismo á disposición de los que deseen hacer proposiciones.
Debiendo celebraras nuevo contrato para tener asegurarla la construcción por el término de un año, á contar desde el l,° de Enero entrante, del calzado que necesite la tropa de este Regimiento, se anuncia al público que tendí A lugar la licitación el sábado 28 dd cor-
.... ,,	...» .1-.»..	/I i.» nn <il ohofIa í] ii F.jtoiiilaidúa
riente mes ú as doce del dia en el cuarto de Estandartes del Rt gimiento, calle de. Cómpratela, á douje podrán coucimir los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliegos cerrados que presentarán en el acto ante la Junta económica del cuerpo; en inteligencia de que en la oficina de la Mayoría del mismo pueden verse, los pliegos de condiciones y tipos de las prendas. —El Ayudante, Cándido Inula.
Itntallon «te Ingenieros.
D. Olallo Constantin y Perez 2. * Ayudante del Batallón de Ingenieros.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á José Moya Prades natural de Santa Magdalena de Puljú, Provincia de Alicante, de treinta y un año de edad y cabo 2. 5 del batallón de Ingenieros de esta Isla, pai a que en el término de veinta días contados desde la publicación de este primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención del citado Batallón, á nombrar defensor que lo defienda en la causa criminal que se le sigue por robo de una maleta, que comenia ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Clara, en el concepto de que de lio presentarse se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Príncipe 8 de Noviembre de 1S6S.-Por maudato del Sr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
I
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1. 3 Fiscalía.
ü. Eduardo Alfaro y Cautabrana Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fie cal de la Comisión Militar del disi rito de la Habana.
Por la presente se convoca á cuantas personas pue-dan dar razón del robo de varias prendas y herraroien» tas verificado á D. Justo Martin el 2S do Agosto último, para que eu el término de diez dias á contar desde el de mañana se presenten do diez á cuatro de la tarde en esta fiscalía é prestar declaración.
Interesándose la presencia eu esta fiscalía de D. Ramón lvouie, para que dé los descargos á las pospe,chas que contra él resultan en ía causa que antes se cita piula presente se le llama para que en dicho plazo de diez dias pueda verificar su presentación.
Por último se convoca también á los testigos de conocimiento del D. Ramón Roure, á fin de que t n el mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta dependencia, en la inteligencia de que no verificarlo y de averiguarse que les consta la residencia de aquel su procederá contra dichos testigos ,de conocimiento por encubridores resultándoles el perjuicioá que en justicia baya lugar.
Habaua 5 de Noviembre de 1S6S.—El primer lis» osA,-Eduardo Alfaro,
La mañana del dia tres de este mes, se verificó en la calle de las Damas esquina á Paula por un moreno desconocido un robo de billetes de la Real Lotería pertenecientes al próximo pasado sorteo y revendedor don Bernardo López y López venino de la calle de Cuba número 92 por lo cual se convoca A cuantas, personas puedan dar razón del indicado roto y su autor, para que en «1 término de diez dias á contar desde et primer anuncio en la Gaceta oficial, so presenten en esta Pisca-' lía en dias hábiles desde las diez de la mañana á las cuatro d* la tarde, á prestar sus declaracioues-
llabaua 11 de'Noviembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
2.3 Fiscalía.
Don Juan Sanz y Bao Coraadaute gradúalo, Gipil.au de Infantería segundo Fiscal do la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se convoca á cuantas personas puedan dar noticia de los autores ó cómplices del robo de un Cajón del mostrador de la tienda de D. José Piñeiro vecino de Casa Blanca que lo desapareció del mismo en
la madrugada del 31 de Agosto último; en el que tenía la suma de J56 pesos y un vigésimo de billete de la Real
Loteiía de 3 de setiembre número 1584, con el fin de que se presenten en la 2. 3 Fiscalía de este Tribunal con objeto de ser examinadas dentro del octavo dia de esta publicación.
Habana 7 do Noviembre de 1868.—Juan Sanz.
A D. Miguel Calero que fuá asalí ado y robado va* rios billetes de la Real Lotería y dinero en el caserío del Vedado la mañana de 30 d* Agosto último, so interesa en esta Fiscalía para un acto de justicia en el término de cinco días, ó ignorando su domicilio en la actualidad, ee convoca 4 cuantas personas tengan conocimiento do su resideucia pudiendo manifestarlo en igual período en este Tribunal, y al efecto se conalgnan sus señas: de estado casado, de 56 año» de edad, natural de Canarias, fuó vecino de la calle de las Animas 49. Es expendedor de billetes da la Real Lotería usando la chapa número 256.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Secretario.—Mateo Rodrigue:.—V, ° B °, Juan Sanz.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Ooinisiou uflitar del distrito de la Habana.
Con motivo de ignorarse el paradero deD. Rafael Bello y de los dos que le acompañaron en el asalto y robo con mano armada á unos gallineros en el camino que devdeel Caimito conduce al Guachinango, jurisdicción de Vereda Nueva, cometido el dia ciuco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la preseut* cito, llamo y emplazo por esto mi segundo pregón al citado don R¡ fael Bello y los que le acompañaron, señalándoles este edifico de la Comisión Militar, situado eu la calzada de Belascouin, junto al campo de Peñalver, donde deberán comparecer personalmente dentro el término de veinte dias contados desde la fecha de este inserto á dar sus descargos y defensas y de no comparecer «n el referido plazo se seguirá su causa y serán sentenciados eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónele en los parajes mas públicos
para que llegue á conocimiento de todos.
Ha
abana 14 de Noviembre de 1868.—Manuel Mar ■ zo y Calzada.
6.? Fiscalía.
Por el presente edioto y termino de nueve días á contar desde el de la ferha, convoco eu este Tribunal para evacuar un acto de justicia á el individuo que con-•lucia un carruaje de alquiler enl os primeros días del mes de Abril del presente año, y fué A comprar i o« velas á d< n Juan Gutiérrez, dueño del kiosco simado en la plaza (le San Francisco, notificándole al propio tiempo que en aquel momento que serían la» diez ó diez y inedia de la noche, acabnbau de robará un caballero en las inmediaciones de la Aduana.
Ei mencionado cochero, es ¡ blanco, algo picado de v nielas, como de treinta años de edad, delgado, y de regular estatura.
Habana 13 de Noviembre do 1868.—Jcsé de As-cúrate.
7. 3 Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.° déla Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero del moreno Florencio crio» lio, esclav* de D. Vicente Capote, á quien se le acusa como autor del homicidio perpetrado en la persona de D. Juau Velusco y Cruz, el dia 10 de Noviembre del corriente año, en la villa de San Antonio de loe Baños, y usando (le la jurisdicción quo tile está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi primer pregón ai citado Florencio ciiollo, señalándole esto edificio do la Comisión Militar situado cu la calzada de B lasioniu junto al campo de Peñalver, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de tieinta dias, que se cuentau desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se ee-guirá su causa y será sentenciado en rebeldía por el