y
*
■
$
r.|
I
-y
ti '? n*
* fi
ID?(10 OFíní i Y ))K?
o-obirr.no.
% *» »•. 1 81
Miércoles 2!> <ie Julio I vk. suiiUi rilarte vrg. —ttircuJar e«i el Sto. i fisto.
-----i-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUFKRIORKS «KNKUAI.KS.
«UII1BKS« 8IIFIÜÜÜK Civil, IIH ü SÍKSPIII! flKl m |)|j CUBA
Secretaría.
Ei Exorno. Sr, Gobernador Superior civil se lia serví* do nombrar para el destino de Celador de Policía de la ciudad de Trinidad á don Pedro Aguiar y Turbiatto, cuyo destino ee halla vacante por fallecimiento de D. Germán Servando y Landestoy que la servía.
Y de órden de S. E se publica para los efectos que correspondan.
Habana 28 de Julio de 1868.—El S ecvetario in-íerino, Jote de Zabarte.
en la Gaceta oficial de orden del limo. 8r. Director de Administración.
Habana 27 de Julio de 1868.—-.El Jefe de la Seo* cion, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha lo d« Junio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—L i Usina (Q, D. G.J se bu servido nonibrúr para la prouíotoria fiscal del Distrito sur de Santiago de Cuba, vacante por traslación del que la ser' vía y dotada con el sueldo anual de mil cien escudos y cuatro mil ciento de sobresueldo á D. Vicente Das y Cortes Promotor fiscal de Guanojay”
\ acordado su cumplimiento por S. tí. se inserta en la Gaceta oficial de orden del limo Sr, Director á los fines prevenidos.
Habana 27 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
ib-ib;
tU IHNIA HENEIIAI. OK i,A BieMI'HK.flKL ISI.A UE CUBA.
Uitailo Mayor.
Sección 9 f*
Manuel Rafia Blanco, soldado licenciado dtd Ejército de Puerto-Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. p Sección de este E. M, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 24 de Julio de 18»S.— tíl Teniente Coro utd Jefe de tí. M, interino, Antonio O/tis.
IMrmUon iic Administración local.
Sección central.
Vista la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez sobre ia caducidad de un proyecto de reparto déla estancia “Jesús Nazareno” y licencia para fabricar!
Visto el expediente instruido para el reparto de kreferida estancia “Jesús Nazareno,” situada en Jesús del Monte, distrito municipal de esta Capital y de la propiedad de D. Ignacio Orbe, la aprobación obtenida según plano de-la distribución del terreno, el incidente relativo á la necesidad de dejar expedita al tránsito público la calle de “Tres Palacios” y la próroga concedida á Orbe para llevar ácabo el repartimiento:
Resultando que en 2L de Octubre de 1867, á virtud de conocimiento en grado del asunto, este Gobierno Superior civil resolvió y comunico al Gobierno político do la Capital que concedió á D. Ignacio Orbe el tiempo necesario para seguir adelante en su proyecto de reparto de la estancia “Jesús Nazareno” practicando las operaciones conducentes, con sujeción al plano aprobado, y siendo de su cargo allanar en el o idea y forma correspondientes el obstáculo que hubiere para dejar expedito al uso público el tránsito de entrada y salida por la calle de “Tres Palacios” á la calzada dejesus del Monte; Resultando que el 10 de Marzo último el Ldo. D, Gabriel Rodríguez, vecino de Jesús del Monte casa núm. 427, dedujo demanda contra aquella resolución pura que se declare la caducidad del proyecto de reparto y población de la estascia de Orbe: Resultando que la citada demanda se ha establecido en tiempo y forma y contra resolución que causa estado:
Visto el tenor del acuerdo de este Gobierno Superior civil de 21 de Octubre de 1867:
Visto el título 8? capítulo 1? de las atribuciones privativas de los Ayuntamientos, según el Real decreto de su organización y régimen en la Isla, y especialmente el párrafo 4? del artículo 60, respecto á la formación y alineación de las calles, pasadizos y plazas:
Vista la Ley 2 título 5? libro 4? de las de Indias que dispone tengan las tierras que se hubieren de poblar buenas entradas y salidas para que se pueda entrar y salir fácilmente, comerciar y gobernar, socorrer y defender; Visto el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana en la sesión de 29 de Marzo de 1867, negando la pretensión fie que se declarara la caducidad del reparto de la estancia de Orbe y expresando que con ó sin ese reparto la calle de “Tres Palacios” era necesaria para el caserío de Jesús del Monte:
Visto el artículo 1? del Reglamento de 4 de Julio de 1S6I que fija el órden de proceder en los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar:
Considerando que si bien la demanda se dedujo en tiempo y forma y contra resolución que causa estado, la vía contencioio-administrativa no cabe eu los expedientes y resoluciones concernientes á la formación y alineación de calles, arreglo del tránsito y cuidado de que esté expedito, se cori-servey repare, por cuanto son cosas de apreciación de la Administración activa, á la que compete exclusivamente conocer y proveer eu ello, según las condiciones de utilidad y conveniencia pública; de conformidad con el dictamen de la Sección fie lo contencioso del Consejo de Administración, declaro improcedente la demau la interpuesta por el l.do. D. Gabriel liodriguez contra la resolución do este Gobierno Superior civil de 21 de Octubre de 1867, reservándole su derecho para reclamar de ella en la vía gubernativa ante el Gobierno 'de S. M.
Habana 16 de Julio de 1S68.
Lcrsundi.
for
Exorno. Sr
Sección de Gracia y Justicia.
el Ministerio de Uictamir se comunica al Gobernador Superior civil con lecha 23 do Muyo último la Real órden que sigue:
“Exorno. Sr.—Enteraría la Reina (Q. ü. G.J de 1i carta de V. E. número 275 techa 30 do Noviembre último á la que acompaña copia del expediente instruido á instancia de D. Francisco Capetillo, abogado mejicano para que se le habilite para ejercer hu profesión en ese país, Cj. M. ha tenido á bien acceder á dicha pretensión en los términos que propone esa Real Audiencia y Junta Superiorde instrucción pública.”
Y dispuesto su cumplimiento por S, E. se publica
■ .e	Sección de Fomento.
1Kbí.:iqH>	, • -s tlllp
Visto él c'xjí’í’dieiité ' iusfi nido 'á instancia dé ' «Ipil Claudio Unainuuo, Presidente de la compañía española dei alumbrado de gas de Matanzas, solicitando la refoi-ma del artículo 2. ° de sus Estatutos y elevar su capital hasta quinientos mil pesos ó sean un millón de escudos.—Vista la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853 sobre sociedades anónimas.—Vista el acta de la Junta general de accionistas celebrada ei dia 5 de Abril del año de 1867 en l¡t que se acordó por unanimidad aprobar ia referida reforma del artículo 2. ° de dichos Estatutos para poder elevar e¡ capital de la mencionada Empresa á ia suma anteriormente expresada.—Vistos los informes del Tribunal de Comercio y Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio,—Vista i Ileul órdeu (le 6 de Noviembre de 1866.—Y considerando que la reforma de los Estatuías de la compañía española del alumbrado dogas de Matanzas fué llevada a Cabo según lo determinado en ei artículo 35 do sus Estatutos y cgn sujeción á lo prescrito en la Real Cédula y demas disposiciones vigentes cu la materia.—De conformidad con lo informado por el Consejo de Administración en pleno, y eu uso de las facultades que me están concedidas, apruebo el aumento del capital social de la Compañía de alumbrado de gas de Matanzas hasta ia suma de quinientos mil pesos, reformándose en su escritura ei. articulo 2. ° de los Estatutos do osa Empresa en la forma siguiente: '‘Artículo 2, ° El cajú-tal social podrá elevarse basta la cantidad de quinientos mil pesos según ias necesidades de la población en que opera la compañía y por acuerdos sucesivos del Consejo de Dirección; dándose cuenta á la Junta general.”— De este decreto se pondrá copia literal al márgeu de la escritura matriz y se turnará razón en el Registro de que tratan los artículos 22 y 290 del Código de Comercio deniro de 15 días contados desde que se dé á los promoventos testimonio integro de la escrita;a, eslatulos y aprobación, todo lo que sé hará constar en el expediente.
Habana 19 de Julio de 1868.—Lcrsundi.
Es copia.— Vigil.
INSPECCION L)E OliltAS PUlil.lCAS
Sección 1.e
Reglamento para la organización, servicio y disciplina del personal subalterno de Obras públicas.
|_F,nal iza.]
CAPITULO 4.°
Dispos i cion es discipl in ales-Art, 28. Los empicados subalternos de obras públicas guardarán la debida atención y deferencia á todas ias Autoridades locales, y muy particularmente á ios Gobernadores de la jurisdicción donde tuvieren su residencia y destino.
Art. y.9 Eu lodos los asuntos del servicio que los mismos empleados deban prestar por razón de sus empleos, destinos y comisiones, estarán subordinados al Ingeniero su Jefe inmediato; por cuyo solo conducto recibirán cuantas ordenes é instrucciones deban dirigírseles.
Art. 30. Las solicitudes y reclamaciones que hubieren de hacerlos referidos empleados, deberán dirigirlas precisamente por conducto de su inmediato Jefe; solo cuando las produzcan eu queja del mismo podían acudir al Ingeniero Jefe del distrito, y á los Inspector res, si [tasado un mes no hubiere recaído providencia de aquel. En todo caso deberán guardar, en cuanto expusieren, la consideración debida á sus superiores.
Art. 3í. No podrán' ausentarse del pueblo ó punto de su residencia ¡sin expreso permiso de su Jefe inmediato.
Tampoco podrán salir del distrito sino oou la autorización del Ingeniero Jefe, quien la dará con motivo urgente y por uu término que uo exceda de veinte dias, pero si ei interesado percibiere sus haberes del presu-jiuesto municipal, deberá obtener antes por conducto <U su Jefe inmediato la licencia del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción cabez i del distrito.
La* solicitudes de Ucencia para ausentarse de' sus destinos por mas tiempo que ios veiute dias, deberá» dirigirlas por ios trámites y conductos expresados y con -Cederse según los casos en armonía cou lo que determinan las disposiciones vigentes.
Art. 32. Siempre que por motivo del servicio estuviere de tránsito alguno do dichos empleados, y per manauime por uu dia cu punto donde resalí uu Ingeniero, deberá presentársele como á su superior. Si fuero uno do estos el que transitare por el punto eu que tengan aquellos su residencia y las obras puestas á su cuidado, y se diere á reconocer niauitestando deseos de verlas, le acompañarán en elius.
Art. 33. Cuando jior cualquier causa ó motivo un empleado do las clases' citadas hiciere dimisión de su destino, lio podrá abandonarlo, ni ausentarse del punto do su residencia sin haber obtenido unte* ia autorización superior y hecho entrega al que fuere nombrado para su relevo. La falta do cumplimiento á esta prevención, será castigada, imposibilitando ai culpable para volver á obtener destinos en obras públicas, sin peijuieio de proceder á lo que hubiere lugar. Si abandonase el destino sin remitir la dimisión, será castigado con arreglo al código penal,
Art. 34. Todo empleado subalterno de obras públicas estaiá obligado en la extensión que tuvieren los trabajos puestos á su cuidado, ó en la demarcación que para cualquiera otra comisión se le hubiere asignado. .
1. °	A cuidar dei buen comportamiento do los dependientes y operarios que estuvieren ó su inmediato cargo.
2.	° A vigilar la observancia de las leyes, reglamentos y disposiciones generales vigentes de obras públicas.
Si el caso lo requiere deberán dar parte de ia ocurrencia á la Autoridad local impetrando de la misma las disposiciones ó auxilios que en las circunstancias parezcan necesarias ó coi ve mentes.
Art 35. Será incompatible con el servicio que
dicho* empleados deben prestar en las obras puestas á su cuidado, el que tengm directa ni indirectamente participación en las contratas ó destajos do las mismas, ni otro interés de mancomunidad con sus causantes bajo tal concepto. Tampoco podrán tener ocupados eu ias mismas obras carros ó caballerías de su propiedad. Las faltas á estas prescripciones se castigarán coa la separación del destino.
Al t. 36. Serán responsables los mismos empleados líe todos sus actos pura con sus inmediatos Jefes, pero muy particularmente respecto á la exactitud.'y veracidad do loa datos, noticia» y resultados que produzcan en cumplimiento de su deber y ai evacuar cualquier encargo que los mismos les hicieron. Las faltas cu este caso serán calificadas de medianas ó gravea, según provengan de descuidos involuntarios ó de poca exactitud y celo eu el cumplimiento de sua deberes.
Art. 37. Las faltas que eu el cumplimiento d# sus deberes com.itieieu loa Ayudantes y Sobrestantes, se clasificarán para su corrección y castigo «u medianas, grates y muy grases.
Art. 38. Se reputan faltas medianas las que manifiesten descuido, morosidad y abandonó en la vigilancia que deben tener sobre sus respectivos subordinados, el mal trato á loa misino», el retardo en el cumplimiento us ¡as órdenes de sus Jefes y la de publicar escritos eu defensa úuíui CíURporUuueiuo oficial .ó contra el de otros sin la debida autorización, siempre que de tules causas uo se sigan consecuencias graves.
Se corregiián dichas fu.tas con las amonestaciones y reprensión oportunas que recibirán sus causantes de sus inmediato* Jefes, y cu último grado de ias mismas, imponiéndoles una suspensión preventiva de funciones ó sueldo, y la nota que corresponda eu ia repectiva hoja de servicios.
Art. 39. Se califican de filias graves: la rcinci-dctioia eu las leves, la insubordinación de palabra, acción ó por .escrito al Ingeniero, su. Jete inmediato, el retraso de mus de un mes en presentarse á servir su destino, todo el abuso ó exeolio cometido sobre su» subordinados, la, aplicación de efectos, peones y operarios, ó desús gastos á distinto objeto del que tuvieren destinado, y toda falta provQaíeutn de descuido en el cuín-plimieuto de sus obligaciones, y de la cual se haya, seguido un trastorno con perjuicios para el servicio.
Serán castigadas estas faltas culi la suspensión de sueldo desde quince días basta tres meses, según fueren las circunstancias y gravedad de cada caso, y en último grado con la misma suspensión de .sueldo, qu> podra durar hasta seis meses.
Alt. 40. Se consideran faltas muy grave-, la reincidencia iu las ¿raras do insubordinación, el retardo de mus (le Iros meses en acudir á su destino, la connivencia ó disimulo que s* ios probare respecto dulas qu« los contratistas hayan cometido en el cumplimiento de las condiciones estipuladas, y un general toda operación y acto qua por su naturaleza y resultado descubra algún hecho criminal ó contrario á la probidad y - justificación de dichos empleados.
Per las faltos da esta clase incurrirán los misinos separación dei destino sin perjuicio de lo demas
que seguu los casos hubiere lugar por el có Jigo pena).
Art. 41. Podrá suspender preventivamente á los empleado» subalternos por las faltas penadas ou los tres artículos precedentes, el Ingeniero que fuere su Jefe inmediato quien dará cuenta inmediatamente al Superior para que resuelva ó proceda á lo que hubiere lugar. En todo caso la suspensión de sueldo deberá proponerse á los Inspectores, y la imposición de nota ser resuella por estos oyendo á la J unta consultiva, cuando se trate de las faltas de que había el «rtícuio 38.
Art. 42. La calificación de las faltas graves se hará siempre por la Junta Consultiva jirévia la instrucción de expediente y mediante propuesta del Ingeniero Jefe respectivo en cuya formaresoi verá la Dirección determinando la pena excepto cu leseases en que la suspensión de sueldo hubiere de durar mas de tres meses.
Cuando ¡asfaltas fueren muy graves los Inspectores, después de instruir el expediente gubernativo como paralas graves, harán la propuesta áfin de que por el Gobernador superior civil ó por Real órdeu ó por los Tribuuales competentes se aplique la pena que corresponda.—Madrid 15 uc Octubre de 1867. — Aprobado por 8. M.—Marfori.—Es copia.—Ei ¡Subsecretario.— Albacete.”
Eu consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, después de acordar el cumplimiento de las preinsertas ¡Soberanas deposiciones, cu vista de lo informado por ios distritos de obras públicas é Inspección de ferro-carriles, y de conformidad cou lo propuesto por esta dependencia y la Dirección de Administración, se ha servido confirmar en sus respectivos cargosa los Sobrestantes cie los mencionados distritos, con el sueldo anual de 500 escuuos y 900 de sobresueldo que-por dicho Reglamento se les señala los cuales deberán acreditárseles desde l.° del corriente en que comenzó á regir ei presupuesto general de 186S á 69 y donde estaiá consignado este nuevo haber, según se desprende de ia Real órden (le 2b de ¡setiembre ultimo que concedía aumento de sueldo a aquellos ¡Sobrestantes desde la indicada fecha.
Respecto de los Ayudantes del ramo procedentes de esta Isla 8. E. ha dispuesto continúen en el ejercicio de sus funciones con la misan categoría y haber que boy disí'i utali, a reserva de lo que el Gobierno de c. Al. tonga á bien determinar sobre la propuesta que de los mismos se le hace; denominándose por ahora Ayudantes temporeros basta que acreditando dos unos ue buenos servicios alas órdenes de Ingenieros de caminos, puedan obtener ei título de Ayudantas de [llanto de Litru-mar, cuyo tiempo se propone asimismo al ¡Supremo Gobierno comience á contarse para todos, desde el día eu posesión de sus rt sueotivos careros de Inspectores
y el Sr. Inspector 2 de la cual debe ^considerarse obras públicas en toda la Isla con
desdo el lérmiio de estos dos años que íwn du cursarse cu el servicio para tener opciou ascenso.
Lo que de órden del Ilmo.br. Director se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes. _
Habana 20 de Julio de 1868.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujdlo•
INTUN'DKNÜIA (ilfiNÜKAL DD llEAL HACIENDA 1>1S LA ¡álEtfi'EE HIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con f, ebu 1L del mes próximo pasado al Excino. br. Gobernador bujier.or eivJ la lie»!ír.len siguiente:
“Excmo. S.'.-Paru la plaza de ollcial 3. ° de Administración creada por Real órden de seis del actual; U Sección central de Aduanas de esa Isla, dotada el sueldo anual de mil escudos y dos mil de so brosueldo, la Reina CQ. L). G.) lia tenido á bien nuiu-D. Femando Soto, oficial 2. ° qm
a Adua-
que tomaron ,
de Departamento cu esta Isla el que suscribe c D. Antonio Molina; época desorganizado el servicio de Jefes dei mencionado cuerpo; y uesoo ci icrmiio uu cams.do* años, los seis
en
cou
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 11 de Junio último s» comunica ¡fi Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1 ? de Administración establecida tu la Sección central de Contribuciones y Estadística por Real órdeu (le esta fecha, dotada cou el sueldo animal de 1400 escudos y 2S00 de sobresueldo, la lieiua (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar en comisión cou arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1S66, á don Lu ias de Mendoza, Jefe do Negociado do tercera clase registrador do esclavos de Matanzas. — De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
X acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1S68,—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último, al Excmo, Sr, Gobernador Superior civil, ia Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° Golee-tordo. Guauujay de nueva creación dotada con el sueldo auu'al dé seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo ia Reina ¡Q. D.G.J lia tenido á bien nombrar á don Rafael llamón Valdés Búcélo, oficial de igual clase en la Contaduría general de Hacienda, comprendido en el artí*ulo 35 del Reglamento orgánico de 3 d« Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. j>ura su conocimiento y efectos correspondientes/'*
Y acordado por S. E. eu 18 del actual su cumplimiento se jmbüca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1868 —Manuel de Lora.
nombrar á D. José Rodríguez Batista, oficial do igual clase en la aduana da esa capital; cumpmndido eu ol artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1366. Ue Real orden lo digo á V. E. para sú conocí» miento y efectos correspondientes.”
1 acordado su cumplimiento por S. E. en US dal actual se publica en este periódico oficial para general couocimiento.
Habana y Julio 24 de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica con fe* cha 11 de Junio último al Excmo, Sr. Gobernador Su-porior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido eu el artículo 39 del Raglamento orgánico do 3 de Jumo de 1866, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar • fieial primero do Administración con destino á servir la plaza de igual chis» creada en la Sección central de Contribuciones y Estadística de esa Isla dotada cou el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo á L). Msnuol Ft'ig Oasauova oficial de la clase de cuartos de Hacienda pública con mas de dos años an esta emplee y auxiliar del Tribunal de Cuentas en la Sala de ludias.—-Ue Iied órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial jmra general co-uoeimiento.
Habana Julio 23 de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 11 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguienU:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo cstublecido en el artículo 39 dnl Reglamento organice d# tres de Junio de ¡866, la Iltiiiia [Q. D. G.j ha tenido i bien nombrar ofi-ci il 1. ° de Administración ion destino á seivir plaza de igual clase creada eu la Contaduría general de Hacienda de esa isla por Real órden de seis del actual, dota ia cou el sueldo anual de mi| cuatrocientos escu dos y dos mil ochocientos de sobresueldo á I), Antonio Morcillo y Oidron, auxiliar de esto Ministerio, con sueldo de ochocientos escudos y mas de dos años en su disfrute,—De Real órdeu io digo á Y. E. para eu conocimiento y efectos eerrespondieutes.”
Y acordado su cumplimiento j>or 8, E. con focha 18 del aciuul se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de I86S;—Manuel Ue Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior’ civil en acuerdo fecha 12 del actúa' y á propuesta de esta intendencia sella servido nombra:' para la plaza de escribiente de la Adusna de Sagua con el haber anual de 1200 escudos que resulta vacante por cesantía de D. José María Mellado á D. Juan Cores y Alegre pe.-ador de la Aduana de Cárdenas y para esta dotad i con el sueldo anual de 1000 escudos á D. Martin Vázquez De-liz cabo l.° ,de Artillaría licenciado.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 24 de Julio, de 1868. — Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 dé Junio último al Eximo. Sr. Gobernador Superior civil la Rsal órden siguiente:
“Exento. St. —Para la plaza de oficial quinto Colector de B. i acal, de nueva creación, dutaua con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo, la Rema [Q D. G.] lia tenido a bien nombrar á D. Luciano García Vargas, oficial en el Gobierno de Cádiz, con quinientos escudos y mas de dos años eu este empleo, comprendido en el artículo 35 dei Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real orden lo digo á V. E. para su couocimicuto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. con fecha 18 del actual, se publica eu la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana 22 da Julio do 1868,—Manuel de Lara■
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo, Sr, Gobernador Superior civil con fecha 11 de Junio último lo siguiniu:
“Excmo. Sr.— Para Ja jilaza du Jefe de Negociado il* 3. n clase creada eu la Sección central do Contribuciones y Estadística, dotada con el sueldo anual de mil seiscientos esculos y tre* mil de sobresueldo, la Reina [Q, D. G.j lia tenido á bien nombrar á D. Celestino Acevedo y, Ramírez oficial 1. ° Administrador de la Aduana déCárdenas cou mas.de dos años en dicho impieó, comprendido en el artículo 35 del Reglamento
* clase de D, Diego
3 de Junio de J866.—De Real órden para su conocimiento y efectos coírespou-
orgánico de digo á V. E. dientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 18 dsl actual se publica eu este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Julio da 186#.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio (le Ultramar se dice al Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil cou fecha once de Junio último lo que sigue :
“Excmo. Sr.—Para 1« plaza do oficial 5. ® guarda almacén de la Aduana do nagua la Grande vacante por puse á otro destino de D. Eederico-Zjrrilia dotada con el sue.do anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos ele sobresueldo, la Reina [Q. 1). G.J lia tenido á bien nombrar á D. Teobaldo Cajais y Albaredo, Ca-jútan det partido deC-aibarien comjjrendido eu el artículo 30 dei Reglamento orgánico de 3 de .1 uu o de 1866. —De Real óiden lo digo á V. E. para su conocimiento y electo» correspondientes.”
Y acordado su cumplimento jior S. E. en actual »e publica cu este jieriódicb oficial jiara conocimiento.
Habana 27 de .Julio de 1865.—Manuel de Lara.
Vacante la jilazá de escribiente 2. ° de 3 la Aduána de Matanzas p»r fallecimiento dt Coionado y Delicado, el Excmo 8r. Gobernador 8u-jjenor civil en acuerdo fecha 12 del actual y á jiropue»-ta de esta Intendencia se ha s irvldo nombrar á D Ramón Pérez que es el 1. ° de la 4. * ; para esta á D. Miguel Cardona que es el 2. ° y para ia que este deja á don Gregorio Palacios; cesante de igual categoría de la Aduana de Cuba.
Lo queso publica para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1863.—Manuel de Lara,
Creadas por Real órden de 13 de Junio ú timo cinco plazas de escribientes en lu áeeciou Central do Contribuciones y Estadística, el Excmo. rfr. Gobernador »Superior civil en acuerdo fecha 12 del actual á propuesta, de esta, Intendencia se Jia servido nombrar para ia dotada pon el hab»r anual de 1600 escudos á D Rafael Dubrovü para las dos de 1200 escudos ádoti Andrés de la Cruz Prieto y D. Joaquín Abad y para las dos do 1000 esculos á D. Ramón linio y Mega y D. José Fabio Trigo cuyos individuos servían eu clase de agregados en la misma oficina.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de I56S.—Manuel de Lara.
Vacante la plaza de Aduanero de la Sección de esta capital por fallecimiento de D. Diego Rodríguez qua la servia, el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil en acuerdo fecha 12 dél actual y á propuesta de eBta Intendencia se lia servido nombrar á D. Eugenio Amago Fernandez licenciado del Tercio de la Guardia civil.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 24 dé Julio de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sí'. Gobernador Superior civil ea acuerdo fecha 12 de! actual y á propuesta de esta lotead m-eia se lia servido nombrar á D. Jum Bautista Siero Escribiente'de la Ordenación general do Pagos con el sueldo anual de 1200 escudos en la vacante que resulta por cesación de D. Miguel »Sánchez Romero.
Lo que so puoiiea para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 186S. —Manuel de Lara
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo fecha 12 del actual y á propuesta de esta la-tendeada, se ha servido nombrar, para la plaza ile Escribiente de la Tesorera r getteral de Hacienda que result* vac íate por renuncia de 1). José de la Cruz C is-tellano á D. Antonio Santa Mari* y Fcrnandéz-quo lo era agrega lo á la Administración de Contribuciones do esta Capital.
La que se public» para general conocimiento, ilabaua 24 de Julio dé lt>68.—Manual de Lara.
1S de! ucueral
brar en comisión a
ha »ido y boy quinto también en comisión en nadé Matanzas que deberá percibir cou arreglo al urtí-cu o 50 del reglamento orgánico de 3 de J unió di-1866, el sueldo de mil doscientos escudos y sobresueldo de mil ochocientos. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corresjiondiemes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 18 del actual se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se di«e al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Jimio último lo qu« sigue:
“Excmo. Sr.—Pura la jilaza de oficial 4. 9 Ocla dor 1. 3 de Aduanas do esa Isia, vacante por pase á otro Cestino de D. Joaquín Aymericb, dotada cou el sueldo anual dt; ochocientos escudos y mil doscientos du sobresueldo, la li-su,* fQ. D. G./lia touidu á biei nombrar cou arreglo á la Real órdeu de 25 de Pebre ro de 1867, que aclara el texto do! artículo i6 del Re "•¡ámeme organico ds 3 da J unió de 1866, á D, José Matías Ramírez y Garciliso, Celador 2.° de Aduanas Ue esa Lia. De Real ó.dtn io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».’"
Y acordado su cumplimiento por S. K. eu 18 del actual se publica en este periódico oficial para general
conocimiento.
Habana *27 de Julio de 1868.— Manuel de Lara
Por el »Ministerio de Ultramar se dice ál Excmo Sr. Gobernador duperior civil c »n fecha 11 de Junio último lo qua sigue:
“Excmo. ¡8r.—Para la plaza de oficial 2, ° de Ad miniBtl'acion creada en esta techa eu la sección Contra de Contribuciones y Estadística, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudoB y dos mil cuatrocien tos de sobresueldo, la Iteina (Q. D, G.) ha tenido á bien
Créa las por Real órdeu de 12 de Junio último diez plaza» de Escribientes en la Ordenación general, de pagos ,1 Excmo tír. Gobernador Superior civil eu acuerdo fecha 12 de! actuil y á propuesta de esta Intendencia se b.t ervido nombrar para la» cuatro, dotadas con el sueldo tural de 1500 escudos á los oficiales quínt^í cesautes D. Miguel liodriguez, D. Benito PeUez, D. Gnbiuo »sa-bat y D. Rafael Martínez, para las cuatro de á 1600 escudos á D. Rafael Bus, escribiente que fue de la Contaduría, D, Antonio Villegas que lo es de inferior clase en la misma urdrnaeiou, ¡J. Manuel Gil Caminero en la Aduana de Cuba, y á D. Cayetano Rivas, de la Colecturía de Aduanas de Gibara, y para las dos de á 1400 escudos á D. Antonio Fernandez que lo fué de 1* Dirección de O oras públicas y á 1). Gárlo» Buisou que lo ia agregado á la Administración de Contribuciones do
uSta t_.apit.rlv
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 24 de Julio de 1868.—Minucl de Lara.
El Excmo. Sr. Gobarna lor Superior civil en acuerno facha 12 del actual y.á propuesto de esta Intendencia se ha servido nombrar para la plaza de escribiente de la Ordenación geueral de Pagos dotada cou el sueldo anual de 1400 escudos que resulta vacante por ascenso de L). Antonio Villegas á D. Autoaio Diaz quu lo es de ia misma Ordenación cou 1200 escudos y para esto pinza A D. Lino Carballo y Urdapilleta escribiente de la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Lo que se publica jiara general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1868,—Manuel de Lara.
i
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El jueves 30 (leí corriente mes, á las ooho en jmnto de la mañana, se verificará públicamente en los