-U-L_
\A
(i.-KS;ODI0O OFiCIAT DFJ- aOBIKitNO
A
ÜOjái:
TÛT
I {«id*» 1 fc Juat-
La redacción de I^Gaceta de la Haban a llena hoy u» preferente deber respeto é hidalguía al salu Jar en su qmnpleañ^s ¿ S. M. la Reina, D? Isabel II. Al elevar aus felicitaciones al pié del trono de España, lo. hace dominada por elsenti-miento,dé'Ie£ltad que siempre lé han inspirado aquellos á quienes la Providencia ha encargado de regir loa,destinos de nuestra gran nación y de conducirla ppt, la víft d«;l progreso, mediante,el aumento de sábias y sólidas instituciones capaces de llevarnos,al desarrollo délos numerosos elementos deri^ue'ía que posee, haciendo de ésa manera cada vez mayor su ilustración y prosperidad y estrechando á la par mas y mas los lazos que unen í^ekfa Aptjlla con la M etrópoli. Igual sentimiento la mduce é invocar las bendiciones del cielo so-
bre la alustre Sra. y su augusta familia.
Sábado
+4	j ij—
»1> tndíiiHíif
r»I> f'. il Fili i- fa.’í	u ’
IO ile Octubre
eih.-.fi
I MUS -Sautos Francisco «le Boiji, Luis Beltran y Emiliano coiifeftor y Santa « arlóla.—Circular eu Guadalupe.
T
rr-urr
Feécïori de Fomento.
,i ' Poi' ei Ministerio Afe Ultramar con fecha 8 dò Ss—
herobie, último se comunica al Escuio. , Sr. Gobernador i Antonio Molina. huporior civjlja Rejo úr.dea signiuute;
M -Excmo Krt-tMdoudrreglo al artículo 39 del Regla’-’
1 jmmtn orgánico ita'ive» dé’1 Junio de 1860. la Reina IQ* G.’] *|11 tcniflo ábien nombrar oficial l.° de Ad-íniais^ti^nsCtui destino á aerv ir en comisión la plaza do AdmiaisUador do Ooneo» de injerto Príncipe, vacante-por pase-í toro destino rio D.José Manuel Ainz á don Juan ClaVelt ^óxlliaj- do la cíate Jo sextos de este'Mi-úráteriq cimifa,eáiegoim,,du uiiciaí 4.° de Administra-clon y jiñas »do itoe^aílos en ¡este empleo, cuyo interesado percibirá con arreglo al artículo 50 del expresado Real decreto el s.uoldd aiiluit de' mil cuatrocientos, escudos y
.aobrc-uuldo de in¡)l¡ seiscientos.”
I acordado por 8..E. sn cumplimiento con fecha 3 del actual; de órden def-lWo. 'Sr. Director se pública en la Gaceta oficial A los efecto^ oportunos. ‘
nábaua. ,,8 iip Octubre „do 1B6S.—El Jefe de la Sección-, Mateo Fernundez\. Vullcjo..
rantía colgo el modelo de proposiciones serán los miemos de la subasta anterior.
1 lui lana ,7 de Octubre de 1868.—El Inspector 2. *
ÏÏ
Contaduría general.
Jj.lt «NAS.íUJf'KKIOlíKS GK,N KKA I.K.«
»J91ÖÜÖ O icl i.t OtilO-tl i» IH v;c9IJi, ííG g L jjJu» <■ H 1 j ! ‘ K*
-,	OKU oí w íuirw Tin.; isla n oniu
Secretaría,
)ái<¡ ;CVÍiá s‘
i lLmrj bit,
Ü9 «oílá i'tLJ »4» fcCilK
itoab •Oi'm oj.n >i «.i >/ $ i i*. ■ i i i-. a h11 i it. o » ..	.	*' * 1
“* Oon motivo de ser el dia 10 del aotual el cuinple-■ años dé Sb M. la Reina (Q. D.G.), el Exento. 8r. Go-c n.idpr Qapi.tán general recibe corte, en el Palgeiode Gobiernos á las 9 de la mañana de dicho dia. o . *
*1 ■ Y de órden de 8. E. se publica para conocimiento ; de las Autoridades, (¡¡¡orpofacifones, Cónsul^ Sreá‘Gran-' Jes de España,1 Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.	•
Habana‘7de Octubre de 1868.—El Secretario in»
tomo, José de Zabarte. ,.	. ..	. .. ¡,i.
i :■ u i. -.1-1.. .ii	la
l AI É'l ANIA HKNK.lt Al. 1>K LA KIBMPHK KIKL ISLA DI? OllllA
t O ■ ... 1.T-	A»! A. A i	...
Lsludo Alaiur.
Reales órdenes comunicadas por el Ministro do la Guerra y régolucione» tomadas por esta Capitanía General.	...	. , •	, ,
Fechas.	Infantería.
Octubre 5. Cursando instancia de D. •* Agustina Piedrahita, que solicita cancelación de la escritura dotal quo presentó al casarse con el Capitán D. Antonio Weber.
' Idem id. Id. id. la del Capitán del Regimiento de la Habana D. Jasé Domínguez, que solícita Real licencia para casarse.
Idem id. Id. id, la dd Teniente de Milicias D, Juan Molina que solicita igual gracia.
Idem id. Coucedieudo S dias dias de licencia, al Alférez D. Agustin Cobo y Arias.
Idem id. Id dos meses al Teniente D. Ernesto Vives.
Idem id. Id. uno al Alférez D. Vicente Ulecia y Cardona.
Idem id. Destinando en clase de supernumerario al Batallón Cazadores de Isabel II, al Teniente proce-donte de la Peuínsula D. Manuel Modesto,
Idem id. Cursando instancia del Capitán D. José Jiménez García en súplica de la cancelación del Real dtspacho del empleo que disfruta.
Habana 9 de Octubre de 1868,—El Coronel Jefe de li. M. interino, José de Chessa,
Los Sres. que á continuación se expresan se presentarán en esta Section de mi cargo de diezá cuatro ó® jla tarde para enterarles de la resolución recalda en las imtanci^a q/ie elevaron á 8, E. en solicitud de Real cédula de privilegio,	¡
V D. José Belligero ite‘Lama.
Sres. Davi» yTòscarto. '
D. (Járlos Hughes.
Sección 9. *
Vi-
El Sargento 2. ® licenciado Ignacio Giménez ruel, se presentará por si ó por medio .de per «o ia autorizada, en dia y hora hábil, en la Sección 9, a de Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Octubre de 1S68.—El Corouel Jefe de E. M. I. José de Chessa.
Itirei'iUoii île AilluliilslrHcloii io«'.iil.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar al Br. D. Manuel Sauguily y Garrite para dar clases de segunda enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
Lo que de orden del limo. Sr. Director Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 186S. — El Jefe de la Sección, José Francisco Mantdla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Dionisio Lepriuce para dar clases de francés é ingles en colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
De órden del limo. Sr. Director se publica en la •aceta oficial para conocimiento general.
Habana 8 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en 3820 escudos, el limo, Sr. Director de Administración sí ha servido disponer se convoquen licitadores pa-ra 1« subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dia en esta Sección de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten lio podrán exceder de la cantidad ariiüa expresada, debiendo ser en pliega cerrado con arreglo al modelo que se publioay depositando previamente loa licitadores bd la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobarse con la correspondiente enrta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará inedia hora mas de termino para la admisión de pliegos y se fij» un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre los que las preseuten. El presupueste de dichas obras, el pliego de condiciones y modelo de proposioion se publican á continuación para los que deseen tomar parte en la subasta;
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El i>rs«upuesto de las obras, pliego de condiciones y modelo de proposición, se publicaron eu la Gaceta del 17 y del corrí eme.
1 Habana 7 do Octubre Sección. FfartciscC Orgáz.
de 1868.—El Jefa de la
; ’c ’	' faction Ventral.,
Por el Ministerio-de Ultramar con fecha 9 dé -Setiembre último se cotnlinica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real jórden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador de la provincia de Cádiz lo que sigue.—En vista do la consulta de ese Gobierno de'pro-vinijia, fecha 16 do. Enero último, relativa á la disposición general que Labia de diciarse seguii los artíoulos 36 y 38 de los pliegos de condiciones provisiónál y definitivo de servicios de vapores correos iras-atláptico» para determinar la clase de ta-usporte á que habían de asignarse los individuos á quienes se abona el pasaje por feuenf.a ile ia Hacienda, la ReinaYQ''D.' G.J ha tenido á bren disponer, se manifieste á V. S. que piará tojos los funcionarlos de las carreras civiles del Estado>que el Gobierno destine á las Islas de Puerto-Rico y de Cuba ó que regresen de ella oliando tuvieren derecho & abono de pasaje scgqn la legislación vigente se entenderá este depritnrrjËiclase,”	„	. .; na
Y. acordado-por S. E. su cumplimiento oon fecha 3del actual, de óitldn del l'Imo Sr. Director se publica en la Gadéta oficial á los efectos oporiunos.
Habana 7 de Octubre do 1668—El Jefe de la Sección, Maleo Fernandez -Callejo.
Por el Ministerio de Ultramar oon fecha 26 do Agosto último se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo., Sr. —Pura la plaza de oficial 5, ° Administrador de, correos do Suactí-Spíritn, vacante por pase á otro d* atino de D. J osé Font y Girón, dotada o -n el sueldo anual de 600 tfeudos y 80,0 de sobresueldo; la Reina (Q. I). G.j lia tenido á bien nombraren comisión con arn glo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, á D. Matías Rudrigaez Llanas, eficii 1 4. ° en la Sección central de CoiUrinuoioues y Estadística que ya lia desempeñado aquel cargo."
Ï acordado por >S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 7 de Octubre de IS68.—El Jefe de la Sección, Mnteo Fernandez Vallejo.
18
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Aüosto último sa comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguient»:
"Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vacan* te en la Administración do correos de Santiago de Cuba, por puse ú otro destino de U. Rafael Rodríguez Laguna, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo la Reina (Q D.' G.J ha tenido á bien nombrar á I). José Pont y Girón, oficial 5. ® de Administración de Sanctí-Spíriiu, comprendido en el ar-tículo 35 del Reglamento orgánioo do 3 de Junio de 1866.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de orden del Unió. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 7 de Octubre de l8úS.—El Jefe de la Seo cíon, Maleo Fernandez Va l jo.
iNseKci ioN dk (iiiiiaa puhi.ioas:
Sección 1.s
Visto el expediente gubernativo instruido'sobve la falta cometida por . la Empresa de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro construyendo y ex; lo'ando sin ap titud legal paradlo, el ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo:
Vistos los informes omitidos sobre el particular por la Sección de Gobierno del Excmo. Consejo do Administración y esta dependenc a.
Resultando comprobada la falta de dicha ompresa, r.o solo ul construir el mencionado ramal sin que so llenaran antes las formalidades prevenidas por el Gobierno y necesarias para la construcción de sus obras en condiciones lególes, sino al abrirlo al servicio público sin el competente permiso; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspecoion y la Dilección de Administración, se ha ser' vido declarar iucursa á dicha Empresa eu la multa de tres mil escalios como justo correctivo de sus indicadas
fáltis.	...
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Octubre de 1S68—El Inspector l.° Eduardo F. TrujiUo.
Por el Ministerio de Ultramar io comunica con Je-cha 26 de Agosto último al Excinp. Sr. Gobernador Superior civil Ja Reai órden cuyo tenor dice nsí¡,
"Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° Colector de la A duana de-Caábarieii en eéá Péhi -yWcante por puse á otro destino de D, Manuel Benitt-z y Caballero, la Reina [Q- D- G,] se lia servido nominar eu comiqion con ai reglo ul art. 50 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 á IX Francisco Gastaldo de Z iragozi oficial see gnndo y en comisión quinto en la Admiiiistracion Ceñirá! de correos de la misma, debiendo disfrutar con arreglo á dicho artículo el sueldo a nual de mil doscientos escudos yochoo entog de sobresueldo.—¡De Real órden ló di^o á V. E. para áa cuuócimicuto y efectos correspondientes.”	,i - 11	, .
Y acordado bu cumplimiento por S. E. en 3 del que rige; so publica en la Gaceta bticiai para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 186S.—Manuel de Lara.
ha dis-
Î	ir_» it *-.^í y, U.Û i c a o i!) al) KHíui ovp th(*tíoíj¡v. L-tiinq j t
Li Exculo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de ¡as faóultades que je concede el aitúulo 9 del Real decreto ¡ie 11 de Abrifje 1R65, oidaa JuBofictoas de Hacienda y cenforo 1 á 11 do-« cen lo consultado por el Consejo de Administración en pleno se h 1 servido autorizar la anticipación de un eiedito supletorio de 1063 escudos 180 milésimas al articulo 2. 5 6 * * * * capítulo 5,® sección 3,? del presupuesto de-186ti á-Gît para satisfacer ef aumento de asignamos de anuon/d de1 ja Comandancia ‘general del Departamento del centro, sin perjur io de¡ U eupe-| Excmo. Sr.—Para la plaza de ofi«¡alY.uai tv de: rl01, deteriuinu.-ioo del- Gobierno- do 8. M. ul .que da
INTKNUKNOIA OKNKUAL DK UKAI. HACUKMja UK LA SUCMKUK KIKL ISLA DK CUBA.
: Por el Ministerio • de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superi ir civil con techa 2G de Agosto último, la Real órd» n siguiente :
Administración vacante en la Sección central de Gon tribiicioma y Estadística por pase á otro1 destino de don Matías Rodríguez Llamas, lu Rema (Q, D. G.) bi- ha servido nombrar en comisión con airegio al arj-julo 50 del Reglamento orgánioo de 3 de Junio de 1866, á don Manuel -Benilez y Caballero, oficial tercero y en comisión quinto Colector de la Aduana de Caibarien, cuyo interesado perciba i con arreglo á dicho artículo el sueldo anual de mil escudas y sobresueldo de mil seiscientos. De Real órden lo digo á Y. E p ara los efectos corres-
pulldiepicS,”
X acorda lo su cumplimiento por 3. E. en 3 del actual se publica para general conocimiento.
Habaua9 de Octubre de ÍS68.—Manuel de Lara.
cuenta.
Lo que-ec publica en la G»celaoficial -de eét* piro. za con nrreg 0 al arliuulo 8 ? dei Real decreto‘de 1 ? de Mayo rie I81ÍO.
Habana 5 deDolnbre de 1868¡r— Manuel de Lora'
Sección central de Contribuciones y Est idístic 1.
Cireulur.— Las oirculares de esta Intendencia general de 4 y 18 de Febrero último determinaron el mo-do, forma y plazo en que las Administraciones de Contribuciones, Presidente« de Ayuntamientos y Capitanes de partid« á quienes las disposiciones vigentes encomiendan la formación de las matrículas de industria y comercio, habían de proceder ¿ dichas operaciones en el presente año. Según aquellas circulares que no cou-leui»n sino !a repetición de la parte que hacia al caso, de la Real Instrucción de 26 de Febrero de 1867 el 30 de Mayo debían bailarse tanto las matriculas oorao los repartos gremiules, en poder de la Sección central de Contribuciones y Estadística después de examinadas por las r espectivas Administraciones á las cualeB debían ser remitidas por lor Presidentes de Ay untamientos y Capitanes da partido las que á estos correspondió sen.—Llegó el 30 de Mayo y advirtiéndose que 110 se había dado cumplimiento á dichos trabajos, la Sección central comunicó la circular .de la misma fecha: en 18 de Junio observándose que las matriculas iban llegando i-ln incluirse en los repartos los céntimos adicionales correspondientes á los Ayuntamientos, se determinó que se llenase este requisito conforme á lo prevenido en Real decreto de 12 da Febrero de 1867, añadiéndose que por los mismos funcionarios á quienes competidla formación de las matrículas, se llenasen las matrices de los recibos y sd redactasen las listas co-bratorias conforme al modelo que se acompañaba y ul resultado de los repartos referidos. E11 quince de Agos‘ to con objeto de abreviar las operaciones y apresurar la entrega de los documentos al Banco Español se previno que las Administraciones locales fuesen las que llenasen las mairiees de los recibos y formasen las listas cobratorias.
A pesar de las excitaciones que se han hecho, to. davía los trabajos para la cobranza del subsidio industrial no han sido revii-ado3 en definitiva, si bien están ya aprobadas en casi su totalidad ¡as matrículas. Gran parte de ellas pende hoy del repartimiento délos céntimos ó de las operaciones que se imputaron á las Administraciones por la c’rcular de 15 de Agosto.
Los períodos dentro de los cuales debieran ejes cutarse todos los trabajos de esta especie son tan perentorios que no hay forma de alterarlos sin causar per turbaciones al servicio público y sin incurrir en responsabilidad, como que aquellos r< spondeu á otros periodos dentio de los cuales tienen tus oficinas que practicar operaciones que en definitivu constituyen la legalidad de loa valores, para que sean contraídos en l«a cuentas de rentas y recaudados dentro del trimestre precisamente en que tienen que ser devengados é in> vertidos en las obligaciones ue presupuesto.
En tales circunstancias encargo á V. que sin demora alguna remita á dicha Sección los trabajos que tenga eu su poder terminados, que redoble sus esfuerzos y haga por concluir las demás operaciones eu un brevísimo plazo que no ha de, exceder del 20 de este raes y que á vuelti de correo manifieste si hay pueblos que estén eu descubierto déla obligación de remitir las matrículas cou los repartos de los céutimos, en el concepto deque tanto contra los Admiuistradoress y empleados de las Administracones como respecto de cualesquiera otros funcionarios sean de la clase raugo ó situaoion que fuesen, se procederá á lo que corresponda pai a depurar la responsabilidad de cada cual y sucesivamente obtener el resarcimiento de los perjuicios causados al Tesoro cou la demora por los medios que istablecen por pun'o general las disposiciones fiscales. —Dios guarde á V. inudios años.
Habana 5 de Octubre de 1SG8.—Manuel de Lara.
ár. Administrador de Contribuciones de.......
Sección 2. s
, El Jliuo. Sr. Director de Administración puesto se saque nuevamente á subasta el suministro de maíz para el ganado ocupado en las obras públicas de primer Distrito, con sujeción á las mismas ha-e* de la subasta anterior, pero con las modificaciones siguientes: 1. El precio tipo será de doce escudos por fanega, en vez de ios onCó’que sé fijaban para lá anterior: 2.a El peso de la fanega de maíz será de nueve ariobas eu invierno y de once en verano, en lugar de ouce y catorce que respectivamente se lijaban en la condición cu nt í del pliego inserto en las Gacetas do los dias 26 27 y 28 de Setiembre próximo pasado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para que ¡legue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la nueva subasta, eu la inteligencia de que tauto la ga-
. Tesorería general de Hacienda.
El pago de haberes de clases pasivas residentes en osta Isla, queila abierta en «sta Tesorería general drs de las diez de la mañana dèi día.nueve al diez y ocho inclusive del mámen	1 v "	*
Habana 7, de,Octubre de JSOri.—Eli Teaorero general, Haldonedo.	.	, mi.
: UND A SECCION
OfriDINA- GENERALES.
AiJiiiíiiímii'im'.íoii «lo Coutrihuciwiies «le lbtbnti »
L«
Dispuesto, pinr el Exemú. é-Luro. S*. Intendente general de Hacienda stesaque á subasta laB casas del Estado sitas’ en la vilfit <ftí Gú ittab'aeoa, marcájap cou el número 1f’ de la calle JejCvJeuas y. 53 déla dé Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 4t’S0 metros de fíeute-por la cálle de Oaitenas, 43’lü. uretras por 1 i' do Jeíms Mafia y otra fachada por otro calle cou'2'TdO nielr.o^, compnuieñda una superficie de 1395 metros y.lasadas en la suma de 16851 escudos 650 milésimas ;ée publica'qmi'a general inteligencia en bl concepto de estar BefltJaJal'la h^fa do Ids doeq del din 23 'del mes dé Octubre próximo para (¡ue tepga lugar el autu simultáneamente en las puortis dei extinguido i Olívente de Sal» Francisco en que1 * eivctiéutra «útu Dependencia y eu la Oól^clpría ‘4á'C))nltíbttcioiies ‘ilqjá'villa ¿Jp Guáuibacoa; pqdíaudp lo« qáfigtftliRere-
sen acudir á diobaa oñuiims «ionde.podrán eniorarse del inwnmrm y c.mdtoion'es ’preveniihiá; todos los dhip hábiles (le l is diez ¡le la m man í ó las enano de'líi larde.
Habana ¿1 'de 'Srtiembto Je Í$6g.—I&l' Administrador, GuUyat,	■. En t ►’. 1.1
«l •’[' s »*• i‘———	1» '!» x |
A lus doce de la maña ta del dia doce de Octubre próximo, sé rematará cjl éétáúLlipíülqtruc.ipn sita jen los altos del ex couveuto de San Fraucisoo, un potrero conocido con el nombre de Menocal de la projiiedad de D. * Ooneepciou Orespo de CaBcales, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago Je las Vegas y á una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar, lindu cou los potreios Gulevas, la Lisuodiu, el de Audra de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D.04 María tiene casa de vivienda, cooimq casa dé criados y un pozo de buena agua, tasado todo en 38.960 escudos ¡de plata
Las personas que quieran enturarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero; pueden ve-ritieario en dicha Adíainistrácion y negociado Jó apremios desde las diez de la mañana a las cuatro de la tarde de toóos loa días hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habina 10 de Setiembre de 1868. — Güell y Renté
Dispuesto por ol Exorno, limo. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Colecturía de Nueva Gerona, presupuestada en 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Geroni k enterarse del presupuesto precitado y concurrir á o! acto del rema« to que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 38 de Octubre próximo.
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Administración de Loterías.
Para cortar de una vez los abusos que se vienen Cometiendo, y ha tenido lugar de observar esta Administración, por parte de algunas personus que se suscriben á billetes de la Real Lotería, dejando de sacarles sin cn.u-a justificada, ni avisar oportunamente para que »can bol rudos, se hace saber á todos los interesados, en concepto de suscritores, á números determinados, que si dojiro del plazo establecido de ocho dias hábiles no se presentan a recoger sus billetes, espirado aquel, serán borradas dednitivainente dichas suscriciunes, sin esperar, como se ha venido verificando hasta ahora por excesiva tolerancia, que dejen de recoger sus billetes durante dos s< rteos, conlocual se evitará el notable perjuicio que puede sufrir la Renta de Loterías si por circunstancias imprevistas cediese la demanda y segura venta que hoy tienen los billeu s.
Habana 1.® de Octubre de 1868.—Mariano Escobar.
A«lluiiiísti'ucioii gciict’iil «lo Curre««.
Hasta las dos de la tarde del15 de! CQi'tRnte íe recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz ti vapor corn o español "Isla de Cuba.”
Habana 6 de Octubre de 1868.— Chinchilla.
carruajes que se necesitan paralas funciones públicas á ,que asuste el Jfixcmn«,Ayuntamiento, y del qprendamieu-, to da ¡a parte «Itasieljeditví'o^e la Pescadería, el Excmo. ó linio.. 8j!. Gobernador Presidente se ha servido si balar de nuevo para que tenga efgcio e) dia 21 de! actual á las B4 en la.8aU 0a|átuiar, con estricta sujeción á los pliegos Je,condiciones quq»g in^eitau.á.cóutiiiuacio,; y eu el coucep'o que Xcgpecto de los altos se admitirán posturas.por,todas lashabttacionef conjunta ó separada-mente por cada uua de alias, con tal que en lino ú otro °6so se obtenga el. tipo fijado do. 834 escudos men» sugles,. ,t „„	. <t
e Habaaa j,6 (leíOptubre de i.SoS.—El Secretario, Castellanos.: V ,,
i -6Y« >“■'»'	tlu coudicii.nr» pulilloadi.g un la Gaceta «¡ti«
<^ul «le 2,<1^ Jupjo y,21 jde MaL> últiuiv)
Quedandó poV subastarse el arven lamiente cojres-p nidicntc-al pféséute'aflo1 económico, da los puestos de Fescad«iria números lj-9,1 M; 14, 15, 16 y 17; el Exeuío. «¿"Iliuo^ Ni-; Gobernador Preiiidento.se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el d a '20 riel corriente á la uua de la tarde en la .misma Pescadería ante el Sr, Regidor 'Diputado «l«> «Ha, cou estricta suje-¿ioií1at j>l!éjjb‘dé ¿oúdidonesafue se inscrti a continua, clon. “:	<->t‘ •- n 1 i“.
iríbaiid' 6'de Ootulwe de 'iStó,-2-Eb3ecretaiio.— Castellano?. ..........,n a .	-
‘	J	tf	Y./ ü', I \¿ jJ '.3	. í.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á rs-mate las casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado de Taoon, cuyos contratos cquiplen en fin del próximo Diciembre,«oiiM-siricta anjemoo al pl egó de condiciones que se inserta á continuación; el Exento, ó Limo Sr. Gobernador Predirlenté se Irá servado señalar para que tengan efecto el ^jia SI,del entrante Octubre á las doce ríe su raañtum<puf U .Sala-. Capitular .ante ia Comisión segunda... te &	« (
Lo que de órden de S. E. I. se publio 1 para los que quirran hacer proposición.
Habana 19 de Sbriémbre ue 1S6S.—El Secretario, Castellanos-
M.
24,
El pliego do condiciones se publicó oc là Gaceta lo» «lias 2.7 y 26 «leí corriente. . 1 ..
Butn lio «i «le Ingc.iii'in«
•Fi scalia........
Por esta mi secunda carta de edicto y' pregón cito llamo y emplazo á.Juan Izq uierdo lliqp nuiural de Valentía,soltéro, Ide veinte y nueve uño» du edad y Sm « geuto 2. 0 del expresado Batallón, qraia que en el término de veinte diascóntadns abáHe la pub,tención de esto anuncio, se pies ente al Sr, .Fjsc.il en la guardia de prevenicon det Caeidlo del Príncipe á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción, «figuro de que si así lo hiciere mi le oirá y adtniiiistnirá¡justicia y de lo contrarióse losen-
tenciará eu rebeldía.
Habana 7 de Octubre de 1868.—-Por Sr. Fiscal.—El Escribano.
mandudo del llamón Sánchez.
Ungimiento Artillcrlu A pié.
. Debiendo sobasia-se el arrendamiento de livcnnti-■a del cuartel del mismo, el dia 15 del actual bajo el pliego de condiciones que se baila de manifiesto « n la oiiciua del Detall del primer Batallón se'pono «11 conocimiento del público para que los que «lesi ón hacer proposiciones se dirijan «ISr. Coronel.
Habana 8 deDctubre de 1868..—El Habilitado, Serapio Nognrol.
«Omisión itlililiir
del Distrito ríe la Habana.
I.- Fiscalía.
Por la presente y término de citiío dias se convoca á cuantas personas puedan dar razón del autor í> auto< res del robo de siete pesos fuertes, un pantalón negro dé casimir y cinco Caútrsu» de hilo que teníaen el cuarto que habitaba en el Teatro, de Villanueva el utilero D. Manuel González, á fin de que en bien de la A Imi nistracion do Justicia se sirvan presentarse á declarar lo que lea cmsre en esta I. " Fiscalía do diez á cinco de la tarde.
Habana 7 «le Octubre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
Ucul
Aciiaicinta <l«r riencins .tlédicas Físicas y Nsiiui'iilcs.
El domingo once «leí .presente me», á las doce, celebra esta Academia Sesión pública órdiuaria en su local, calle de Cuba fex-convent» de San Agustín.]
Habana 8 de Octubre de 1SG8.—El Secretario general, Antonio Mestre.
3JARLA' SECCION,
OKiCINAM I.OCAl» l»4 La hahana
Administración Local «le liaban».
Ailiiana« «le u I
El marte» 13 del actual se haa de rematar en el almacén de averías tres tosas dé madera huecas conteniendo picadura.
Habaua 9 de Octubre de 1863.— Prados.
4. * Fiscalía. •
Ignorándose el mimbre y residencia de un lliu 'hacho como de once años, trigueño, «le ojos y p do negros de buena estatura para su ciad, vastólo de pantalón y oh,lleco negro con rayas blancts, saqdlto.de alpaca negro y sombrero californio negro también, que eu la tarde del 7 del pasado .Setiembre entró en casa de D. C liles Lrorent calle del Rayo rúmero 44 entre la« de U d-na y Salud y siendo necesario para uu actr de justicia su presentación en esta Fisculí , por la presente convoco yeito á todas las personas que conozcan á dicho muchacho y sepan su nombre y residencia para que en el término de doce dias comparezcan ú declarar !o que les conste.
Habana 9 do Octubre Jo 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnclich y Vtlá.
6. ? Fiscalía,
D. José Azcárate y Serrano, Capitan zadores de Bailen número 1. ® y Comisión militar de este Distrito.
del Batallón Oo-Fiscal 6. ® de lu
«diMiiiiilaiic.iu general «le 1» Ifabmiu
>' bíoliieriio illililitr «le I» Fias.»
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza, se lia servido dishonor se cite por medio de la Gaceta oficial, por el término de ocho dia» consecutivos, al Teniente Coronel retirado D. Amon o García Escalonaron objeto de que se pr sentó en la Secretaria del Gobie no militar para enterarle de una resolución Superior.
Habana 5 de Octubre, de 1868.—El Cumandante Secretario, Fernando O. Lecnmte.
tienili, Aruiilnmienio.
Secretaría.
No habiéndose verificado las subastas coirçfpendiente» al presente año económico del eumiuistro de los
Por el presente mi segundo edicto ronvoeo al autor, cómplices ó cuantos Bupier« n la residencia délos que asaltaron y robaron un reloj de oro de dos tapas de la fábrica de Losada el dia treinta y uno de Agosto pióximo anterior al pardo libre Autoniu María del Cas« tHIo, al transitar por el boquete de las calles del Sol y Cerrada.	0
Habana 9 de Octubre	1868.—José de Azcárate,
Por el presente mi segundo edicto, convoco ei autor, cómplices ó cuantas persona« supieren la residencia del que fracturó dos caudados de una puerta y uua habitación interior de la casa número 49 en la «alie de la Industria, el día 9 del próximo pasado ¿Miembro.
Habana 9 de Octubre «le 1868.—José de Azcárate.
Por el presente,mi segundo edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la rosid, ncia de los que robaron en la noche del ‘20 al 21 de Agosto próximo aaterior 4 D. Isidoro Montello vecino de Casa Bluu-co dos cajones de un mostrador, dos pesos eu medios franceses, dos reales de plata americana, cuatrocientos tabacos y mil anzuelos.
Habana S de Octubre de 1868.—José de Azcárate»
