publique por quiuce números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que a la letra dice: —D. Josa Díaz y Hornero aboga lo Je loe Tribunales del Koiuu y alcalde inayi.r del Dlstntu Norte de esta ciudad etc.—Edicto—Por el presente de ¿rilen del ,Sr. Alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad si! declara her«-doro de D. Juan Hernando/, de los Rio,, á su legítima hija D. > María de los Angeles Hernández y Z imbrana, quien basta abo ra únicamente se lia presentado a bacer valer su derecho, cuya declaratoria se hace sin perjuicio de tercero de igual derecho * cuyo fin y por el término do quince días se liamau a las personas sus se crean con dereihoá heredar A D, Juan Hernández de los Ríos pot muerto sin testar para que en aquella di ación cumpa rezoau á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente en Matanzas Julio veinte y uno de mil .Qchvci#iM93.JMttft4lta y ocbo.—José Diz y Romero,—Manuel Padrón.
Y para qne tenga efecto la publicación dispuesta libio lajpree sentó en la Habau, & veinte y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimuntel.	E 1
Por medio del presente edicto, cito llamo y emplazo á les que se consideren oon derecho a heredar í don Juau José Hernández, vecino que era del part do de Artemisa, natural de esta Villa y que falleció intestado el día volate de Febrero ni limo, para que en el lérmino de veinte dias A contar desde esta fecha comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos justificativos, sur que A la fecha se haya presentado otra p rsoua que los .hijos menores del tinado, don Angel Cándido, doña Júañu Silvestre y doña Maris de la Luz c lara. Que asi lo hedispuesto 0I) el iuiestado del expresado don Jnau José Hernández —Quíinajay ilayo veinte y siete de mil ochociont a sesenta y ocho.—Lalo. Domin. go PorielH.—Por mandado desuseñirm José Muría i ttstio,— Yen cumplimiento de lo prevenido pongo; (a presante.—Gua-usjey Mayo 27 de 1868.—E» copla,—Jote María Castro.
E O 10,
Don José Manuel de Aizpúruu, alcalde mayor di esta Villa y su partidojudicial por S. Mete.	; ' "Ti' “
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los morenos Teodoro Cárdenas. Benigno y Francisco Zaragate | ara que dentro denueve dias contados dosde esla lecha „O presenten eu la cárcel publica de esta villa á descargarse do ls culpa que les resulta eu la cansa criminal seguida por ame» uazas con arma blanca al conductor del treu del ferro carril de la bahía don Jo ó Casado, promoviendo un motín en los curros del que resultaron heríaos Lofelo Ramos y Eslébau Ciri-oRodríguez, cierti s y seguros de que ti así lo hiciVrVn se b * oira y administrara justicia y de lo contrauo'se les declarará re* beldee y contumaces é incuiso en las penus,de ia,ley.-Guau»baco y agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su teño.¡a, Luis J. Mario, —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro -la presénte — Goa-uabacoa taclia ut supra.—Luis J. Marín. 'Ohn EO 11 Don Eulogio de Velarde, Alcalde mayor de la villa da Sagua la Grande y su jurisdicción por S. M.tlc.
Por esta mi puniera curia de edicto cité, llamo y emplazó líos asiáticos Solero, de estatura a'ra, euVnélto-én carnes y muy prieto y Lucio' alto, delgado y muy 1 ladino1,'para-' que eii el termino de nueve dias se presenten en la cártel de esta villa a descargarse de la culpa que les resulta en' la causa que se sigue por hurto al de su pelase Benito García, cierto y seguro quesiasílo liieieren se les oirá y administrará recta ^ cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes' y^cúntumaces eineursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juigado para loe trámites que ocuirair—yagua la Grande agosto 4 uo 1868.—Eulogio de Velardo. --Por su mandado, Antonio Palma.	. o i :	.	i' O W
A consecuencia de exhorto librado por el señor a caldo mayor dol distrito Noiti de Matanzas eu el intestado de don Joro Boirell y Vina s ba dispuesto por ante mí el señor a calde mayor del distrito de Guadalupe se publique por .veinte números déla Gacela oficiel el edicto que á la letra dice:—Por esta mi primera carta de edicto cito, nomo y emplazo í todus los que se creancou derecho á heredar á don José Bonelly Viñals. natural de Barcelona, vecino y comándame de bouib'cros que fné de esta ciudad que falleció en Madrid en veinte y dos de Junto de útil ochocientos sesenta y seis á consecuencia de la resolución que en ase día tuvo efecto á fin de qne en el termino de tninta días comparezcan eu esta juzgado con los documentos necesarios á hacer valer el qne les asista, advift éndose que se i au presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Borrsll hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de mil ochocioutos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis de Zunarruin Tolo a. Y para la debida publicación expido la presonte eu la Habana a Ó de agosto de 1808—Manuel Barreta.
D. Manuel Lopei Lago Alcalde mayor de esta jurisdicción..qgj, Por el preseuto segundo edicto se cita llamay emplaza Til pardo Rafael Bello para que eu el término de nueve días comparezca en este juzgado á uorpbrar letrado y procurador que lo defienda y contesie el traslado que se le confiere de a, acusación fiscal en la causa queso le sigue por heridas al Sereno D José Muñís, apercibido eu su defecto de declerarselejrsbeide y contumaz e incurso en las penas de la Uy y por bastante para su uotifi-cacioues los estrados deljjuzgado.—Colon des de Agosto de mil ecbocieutor sesenta y ocho, —Lago.-'Pur su inandsdo.—Manuel V. Lavarría.	E Ó 18
El 8r. Alcalde mayor de esta Jurisdicción fia dispuesto que por este órdeu y eu tres números de la Gaqela otíeul se.publi-q\i» el edicto que dice asi.—D. Manuel López Lago, Alcalde iflnyf de esta villc j au Juri.diooion. -Per esta mi segunda csiia di ¡edicto y pregsu se cita, llamay emplazaal asiático Angel
1 " 1	"* * ' ' Z-iuO Qv ——v. Siu. nanl^Ja. a«.S»
«ata techa comparezca en este Juzgada, á nombrar duíeusor que se baga cargo de a causa que contra él se sigue eu dicho Juzgado por laltaa á la autoridad, pura que evacúe el traslado da la acusauion fiscal pendiente. Y caso de no practicarlo se le deolarara rebelde y contumaz y por bastante para sus aerificaciones los estrados del Juzgado.—Colon Agosto seis de mil ochocientos sesenta y ouho.—Lago.—Manuel V. Lavarría. — Y para su cumplimiento libro la presente.—Colon Agosto seia de mil ochocientos sesenta y eche.—Manuel V. Lavarría.
.. .0014
roLlHA'á'tü.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que per este órden y en tres números, se anuncie al público estarse daudo los pregones de 11 ley al vspor Bahía-Honda y Goleta Carraña, pertenecientes á las bienes de D. Género Regato. Habana Agosto once de mil ochocientos sesenta y ocho.'—Manuel Bárrelo.	H 14
Por disposición del esñor alcalde mayor de esta v lia y por sute mí á consecuencia del incidente á la testamentaria de la morena María Josefa Longina Díaz lomudo para tratar de la adjudicación ó remate de la,casa situada en la (ciudad (de la Habana calle ,de O’Keylii número 98 legada por la testadora a los albacsat Liborio Alvaro/, y Pilar Bazan, esta mandado que per la Gaceta oficial eu tres numeres consecutivos se anuncie si público haberse señalado si día verme y dos det actual á las unce de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate de la mitad de la referida casa que pertenece al citado Aivarez, valorizada el todo de ella eu veiute y ocbo mil -ve nte y siete es. cudus doscientos seis milésimos y al efecto libro la presente.— Gusnsbscoa agosto 8 de lBtiB.—Francisco W. Armengol.
K 13
Por tuto del Juzgado de la Comandancia General del Apostadero eu el incidente á los seguidos por don José María Criado coutra doña Nuiciik Hijuelo del Cantillo en cubro de peros, formado con la tercería de mejor derecho establecida por dou Enrique Pujadas, se lia dispuesto que tenga efecto el cuarto pregón ] leumte de la casa número denté cuarenta • e la calle Real del pueble,de Regla, de manipostería y tejas retasada en lucaul. dad da cuatro mil cuatrocieutou veinte y un escudos ó sean des útil doscientos diez pesos cincuenta centavos, cuyo acto deberé celebrarse en el estudia del señor Auditor interino calle de la Lampaiillu uúmero sesenta y ocho el día diez y siete del corriente á las diez y inedia de su mañana.—Habana seis de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Plácido M. Borrego.
....	- . i	K 19
Por auto proveído por el Sr. don Pedro Aheran Alcalde mayor décimo y del distrito de la Catedral por unte mi esta man» dado se anuueie al público haberse señalado el dia treinta y uno del corriente para el remate de una casa de rnanposteria, azotea y tejas situada en la calle de ettevsz número s-ienta, en la cual se halla establecida la s .cíeJad del Pilar; ocupa dicha casa una arcada terreno deutr mil quinientos treinta y cinco, ochenta y cnalre metro» planos, veinte y tres, veinte metros de frente, y ausenta y seis veinte ídem de fondo, acera del Norte ja ti-prcclada en treinta y cuatro mil ciento setenta y cuatro escudos veiute y seis milésima-: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía A instruí, se ó al Juzgado ol referido dia treiut. y uuo A las ocho de la mañano.—Habaua y Agosto 5 de 1868.—Ldo Agustín Valerio.	R P 19
Ha dispuesto el Si- alcalde mayor del distrito de Guadalupe se anuncie al público que en la testamentaria de don T más Meriendes ha rematado don Juan José Artiiz las cusas pertenecientes al juicio situadas en la calle de la Misión uúmero ciento diez la primera, retasada en dos mil trescientos ore» escudos cuarenta y ctuco miiétimas, la segunda en la de la Universidad número diez y seis lambien retazada eu tres mil setecientos veinte y siete escudos ochenta y cuatro milésimas y 1» tercera en Psrez número uno asi mismo, rarasada eu tres mil trescientos treinta y tree escudos setenta y una milésima, por los.dos tercies de diclrss retasaciones y veiute escudos mas, onnaudo en •“»te precio el valor de los censos y sus redituacione» y las carga» tnuuicipalo» y cuales quiera otras responsabilidades quo las afecte, recibiéndola» libres de lodo gravámenes y costo» hssla lo» de lz posesión. PuJieudo el que quisiera mejorar dicha preposición oc.urrira á la Escribanía dentro de los nueve días posteriores al último »nuucio. Y pnru su publicación en tres número»consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana julio 31 de 1863—Por D Teodoro Sánchez.—Manuel Birreto.
. -i	R 19.
Por auto proveido|por el Sr. A Icalde mayor del distrito de f» CsteJrul por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du» Boucliet y Meya sobre disolución de la sociedad, eu la propiedad ¿e una casa esta mandado se anuncie al publico bauoiro dis puesto se den los pregones de la ley a ia referida caso situad» en r» calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entra la de lo. Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metro» »»se tacen lime tros de freute, veiute y seis metro» cincuentiu ceñírmelos d- fondo y doce metros sesenta centímetros si frente de .es te, de msurposti nu y tejas tasada aii,uoventa y dos mil setecientos «»ce escudos novecientas treialainilésimss: para que el que quiera hacor pro osicioues ocurra a la escribanía á niatruirse.—rHabuua y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
A consecuencia ée las diligencias sobre cumplimiento de la C'ecutoria tecsida en la causa que se »¡guió a don Ignacio Ca* tnvell por defraudo a la Real Hacienda ha dispuesto por ante el ,f'D. fsá'ircano Fernandez Cuevas alcalde mayor de esU juris-Olceion, se dén los pregones de la ley á lo» bienes embargados consistentes en una casa de mamposteria y leja» con diez y siete varas de trente, ocho de sucho con.sus divisiones de ladrillo pa-táUo ó de canto, sus puertas correspondiente», con sus ventanas J puertas interiores con vidriera», colgadnos de Norte á Sur de vatro varas de ancho sala y dos aposentos, dos cuartos en el velgaJizo del Sur, otro colga tizo de diez y siete varas largo que uve de edema, despensa cunrlo de criados y escusado, y lodo el m»» de lusa del pais, tasada eu cinco mil seiscientos escudo», uu '' Pfu ttufiuo corno de veiute y cinco año» de edad tasado en mil Vhiiieiitu» escudos, un escaparate de eauba tasado eu sosenta y tmo edeudo», un tocador con mesa de mármol en veiute escudos velador de caoba eu ocho escudos, dos sillones comunes tn
doce
eaob»
escudos, un sofá de caoba en ocbo escudos, una mesa de
iill i *>Sra cumur «u treiuts y cuatro escudos, doce »illas de re» -I a de medio uso en veinte y cuatro escudos, cuatro cuadros de
sala en diez y seis escudos, des escupideras en quinientas mi é-simas, uu reloj de asía eu diez escudo», «tu cesto d" alambre rti seis eaoudu», uu armario de pulo en cuarenta escudo», cuyas tasaciones ascienden á la suma desiste útil,trescientos cuarenta seia escudos y quinientas milésimas. A fin de que por leiunno do treinta dias se convoquen licitadme» qtte quietan hacer postur a a los expresados bienes publicándose de nueve en nueve días y ocurran »este juzgado a bsoev 1»» proposiciones habiéndose señalado para alcuario pregan y remate eu al mejor postor el día
3uince de Agosto entrante. Y para que ter.ga efecto la publicación ¡apuesta espido la presente.—San Cristóbal y Julio 14 de 1868 —Santiago Gutiérrez de Celia.	R O 98
jí:	£ íéáiiitivrtiKi i»
Por tute pro varée par el Hr. alcalde mayor Jel distrito da la .Caladre! ante míenla testamentaria concursada de don Gui. liarme L'sreim esta dispU'Sto te cite é los acre-dore» para una -jaula que ha de tener efecto eu la sala del Juzgado sito eu la «alia canuda de Santa Ciara número 81 el dia 89 del corriente i las eeha de la mañana ióu preveueieu de que no serán adiuiti dos al seto le» que ne presenten loa titulo» justificativo, de sus crédito«. Habana agesto II de 1868. —Fiañasco de Castro.
-C.	14
D. Manuel Lopes Lago Alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción.—Por el presante se convoca á loa acreedoras da D. Juan Fia' cisce Diazr vecina da la Hauábuna, á fin de que comparezcan eu este Juzgado as horas da itudieuc a el dis ciuco del próximo Setiembre, eou los (Italos que juslique sus crédit«.-, sin cuyo requisita no serón admitidos uu la junta »eñala la para aquel día á consecuencia de loa auto» promovido» por »1 expresa D az hacían le cesión de bienes a favor de si s toreadores.—Colon Ago»to oíiice do mil echocieulo» »«»unta y oche.—L go.—Mu truel V. Lavarría. Y para su cumplimiento libro la presente. — Celen guato seis de mil oebocientos setenta y echo.—Manuel V La vari ai.	E 14
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante iní «consecuencia de lu léala dentaria de doña Heleu Delgado y Fu lio vecina que fué de Veied» Nueva está mandado que por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por los interesados en este juiero de todo» los bienes áel anexos consistentes eu ocho esclavo» tasados en seis mil trescientos escudos, una vaca mía yegua, un ternero y cien escudos do plata uu doscientós aróte escudos, én el órden siguiente don Francisco García Delgado al-bacca y heredero se adjudica, las negras Fermina criolla el ne-grilo Antonio y Leuuaido criollos eu el Integro precio en que están avaluados que es eudos li'iil cuatrocientos esi udós, de éílns descuoute »u parle de legitiua, el quiote dq lo» bienes q e le ha sido legado el erécito á su favor o Hitante del lestamento por i cautldad do quinientos cuarenta y cuatro escudos igualmente do los gastes hechas después del fallecimiedto de su madre uoña Belen Delgado y las costas procesales todo por cuenta de la masa cu el coucepto de que »i lo adjudicado exceudiere de las Cantidades quo tiene que descornar la devolverá eu efectivo estando di.spii' 810 á recibirla eu igual formada los demas herederos »i i estrilan lo contrario. El Otro heredero don Gabriel Gai-cia y Delgado se adjudica la negra L íreuz i criolla y su bija Ce-leduuia por el integro precio de su avalu ¡ que es el de mil setecientos escudos, doña Dolores García y Delgado se adjudica la negra Simona crio la por el precio de su uvaiuo quo es el de mil cien escudos, don Hatael Garda Delga lo se adjudiea la mulata Teresa por el precio de ochocientos escudo i que es el de su ta »ación. Y por último don Miguel Garda Delgado también bare-dorp se adjudica eu el mismo órden la negra María de Jesús, criolla avaluada en cuatrocientos escudos, y todos unánimemente descuentan los que se les adeuda por herencia ó legado y la dlfer. ueia que resulte la devolverán »1 albacea admimtrador paia que la asegure competentemente á favor de los menores interesados en legitimas proporciones. A fin de que en el término de treinta dias se presente en el Ju gado por conducto del actuario á mejorar dicha proposición, Y para su publicación libro la presente en 8an Autouio primero de agosto de mil ochocientos sesenta y echo.—A ntouio de Porto, i i '	E 18.
En las diligencias promovidas por D. José Marra Quintana contra U.a Rita Barbería viuda de Laza y D. José Ramírez Barbeira sobre reconocimiento de uupagsiéestá dispuesto por el Sr, alcalde mayur Decano del distrito de la Catedral y por .n-te mi, que per tres numero» consecutivo» de ls Gaceta oficial se cite al expresado Ramírez Barbeira para que al, t. recio día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, sito eu la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uuo para evacuar el reconocimiento preven do, apercibido de la multa de veinte escudos, haberlo por confeso, respecto al contenido y firma del pagaré y precederse á lo demás que corresponda.—Hatiaua seis de Agosto do mil ochocieuloi seseuta y ocluí.—L lo. Agustín Valero.	C 18
Por disposiciéu del señor alcalde mayor de esta juiisdiccion y por ante mi eh el intestado de don José Rafael Núñez y R « yes vecino que fué de la Puerta de la Güira se manda publicar por tres iiúiú'ros de la Gaceta oficial haberse dispuesto se fijen lus segundos edictos convocando á los que se consideren con derecho á los bienes de aquel para que dentro de veinte dian se presenten en este juzgado á jusiificarlo, expresándole que es virtud do lu primara convocatoria y promoción de juicio sú'o se han pre»eutando los hermano» del difunto nombrados dou Ignacio, den Migue , den Manuel; deña María de los Do o e», doña Rita, duna Mana de lus Mercedes y duna Mariade Jesús Nú-nozy beyes.—Guanajay agosto 6 de 1868.—José Mari» Castro.
r: 1‘)
Por decíalo proveído por el señor alcalde mayor de esU villa y per auto mi á cousscuencia del juicio de paz acordado entre don Narciso Martínez y sus hermanos dou José doña Malla de Jesús y doña María de RegluMartínez y Gutiérrez, casadas cou dou Miguel Fernandez y dou Francisco Snarez, cediéndoles es toe á aquel uu sitio do una caballería de tierra de la propiedad da su madre doña Margarita Gutiarra/. ya difunta que esta por indiviso, en pago de tres mil ochocientos escudos dq plata que la debía la Citada Gutierisz al dou Narciso, ostá maridado que per tres números seguido» de la Gaceti oficial se couvoquen á los que se cresu con derecho a optar la herencia de la citada D? Margarita Gut erres, á fia de que eu el término de treinta días ocurran a deducirlo eu torta lorum legal . Y para su pub icacion libro la presente.—Sau Antonia 3 de Agoito de 1868.—Amonio de Porto.	C 18
A consecuencia del intestado de D. ~ María Iguacia y ir. * Teresa Nuñ z natural e de esta Ciudad lia dispuesto el.8i. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ama uli eu auto da trairi ra de Julio próximo pasado declarar que las expresadas D- a María Iguuaia y D.- Tsre.u Nunsz han fallecido int< atadas y por sus hsra alus a los que cou arreglo á derecho beban serlo, á quienes se ceuvocan pare que dentro del térmiuo de nuevo días ocurran hacer usu del derecho que les asista. Y para ,su publica» siou por la Gaceta oficial libro lu presente,—Habana ciuco de Agosto da mil uehocieutos sesenta y ocho.—Manuel Pímeule!.
0 10
Eu el intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito uorto se publique ia proposición que ha heebo la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los do» tercios del avaluó y doscien os esc idos mas los bienes de este juicio consistentes en una caballería de tierra eu el partido de Cabreras cuartón de, la Magdalena, ocho esclavoe un buey un» novilla, y el mobiliario de c.»»s, apracindo todo eu nueve mil ciento treinta y do» escudos, de cuyo» dos tercios y doscientos oscudos mas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores según convenga con lo» mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores io impondrá en finca idónea, hasta que llegue alguno de los casos du lu ley, al interés del ocho por ciento anual que solo les nbo-oar» cuaudo salgan de su abrigo. Matanza» Julio diez y siete du 1868.—V. ° B J José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números cou ecutivos en lu Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut »ujira. --Bonifacio Domínguez.	A- 84
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de ta Catedral por ante mi, en ls testimentsria de D. Miguel Ilzar-bu está mandado se anuncie al público la proposición que para adjudicarse loa bienes de este juicio hace la viuda D.33 Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se hace cargo de ls casa calle de lu» Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y tréi y medio pur,la cantidad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y do» escudos trescientas veinte milésima», asi como de la otra casa calle de Cuba numero cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veiute y nueve escudos seiscientas milésima» precios por lo» cuales adquirió las propia* fiu-,!us por adjudicación que de ella» se hizo en la testamentaria ilo su padre don José Antonio Cordero: para cubrir io que se le queda restando por razón de parálemele», quinto legado por su esposo el cilado Ilzarbe y u mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y cinoc mil ciento setenta ydua escudos novecientas sesenta milésimas que qnedau adeber los señóles compradores del ingeuio el Cajrmen por el inisiuo guarismo que represeuta: se adjudica asi mi,mu el ingenio 8an Josó de Veitias tasado eu ciento cusiente y tres mil ciento veiute y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose ei capital acensuado en dicha nuca ascendente á diez y ocho mil setecientos diez y ocbo escudos, que reconocerá en parlq de precio, y se adjudica por último los negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esta adjudicación los siguientes créditos contra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la testamentaria de D. Dmutsio Figero y en garantía |deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á abonar el ínteres de uu seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo dou Miguel Ilzarbe, los siote mil cuarenta y cinco escudos ttescieutas sateiitn milésimas á U. José Antonio Sanoltez, una vez depurado, cuyo crédito
Írocede de lu venta que a esto se hizo del Ingenio 8au José [á] Yjardo; y últimamente reconoce y asegura eu la» casa» refenda» o que en divisoria corresponda á los herederos: en tendiéndose que en las propiai casas aaeguraré los leferido» rtoce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pagua á eatos herederos el ínteres de uu seis por ciento anual cuando uo estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado «pli-curé los rédito» á su ertucaciou y alimentos: el que quiera mejo rsr esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein.e dia»,—-Habana Mayo ciuco de mil ochocientos »escuta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	A
El Sr. Aiculde mayor del distrito del Cerra, ha declarado intestado el falléciraisuto de D. Valentín Cortés y Saiz y por sus herederos á los que con arreglo A derecho deban i»erio, disponiendo se le» convoque por treinta dia» en ia Gac, ta eficiab —Habana Julio treinta de mil ocheiautos-esmita y ooúo —Por
•1 Br. D. Juan Froucisco délos Reyes —Cárlos Rodríguez.
O ü 6
t
¡urdo y Faizst, lia d'sjmesle el Sr. Al »lie nn\ or di 1 distrito de Ceno por sute mi cuino cuchi gado del uuspavlio de 1, esci diurna del Licdo. D. Luí» Rodiiguez, se publique pur tius inni eroi eie D Gaceta oficial haberse declarada hairdciiis d» nquel sm pejuie o Je ten ero a D. * Ana Josefa Tibnreia y D. F.derico Minine de la Csrid.d Fajardo y Paizat hermane» legítimos ue aquí ! —Habana Agosto once de uiil ochocientos sesenta y ocho — l'or Ue, ye«.—José 4irteli» de Ortega.	A O 14
lia d »puesto h Sr. uleslde «rayot del Cerro que por tro-- mis lie i» tímela oficial »• ciiiiyuqueá les que sepan »1 el mereiiu Ba lenti ti Unto natal al del Calabzar sellerò, herrero y de 8¿ silos posee ilíones y ee que censistan esto, paia qir* dentro de tercero ,1 ia ocurran a manifestni'le, y A las persauas quo tuu-nu que eu-tiegsl'le algalia «sutidzd le bagan eu mi Eicribsma apercibidos de deble paga Hab* ba agoste 7 de mil oihocieutoe sesenta y ooho. - Br. Juan FiaueLce ds les Ruyes.
G O 14.
RI 8r Alcalde mayar de esta ciudad por ante mi, ha rtispues-i toque eu tra» números de la Gaceta elicmi de lu Habana se anuncio al pubiino Imborsa declarado ¡atestado el falleuniiieiito del nltraurarroo L lo. D. Miguel Laduuiu, vecino qua lue del,; pallide de UuaHiutas y por sue heredero» á los que legitima-' mente debau serlo eoa arreglo A Jorucho, a los c ale» se convocan par» que en el térrn uo du treinta d es se presenten cou los documeulo» oportunos A hacer valer el que les »osta apeicibido-de su perjuicio. Y par» que llegue A conocimiento de lus imere-sadee expide la preeeute.—Cárdenas Aguste ties de mil ochocientos sesenta y eche.—Rst»el de Zayu.s.	C O 14
El Sr. A ce.de mayor interino uel distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres numeres cunseculi» os de lá Gaceta eticia', se convoque á la moicua asciava Marta Mendaz, cuya vecindad su ignore, para que deuiro del -té mine de tercero' dia dospues J. 1 ultimo anuncie, comparezca eu el Juzgado á evacuar uu seto « e
■le nlici»
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí en las criminales formados por el hurto de ropas que Uicieron á la morena Msroedes Rivero tu su cas» calle de la Bomba esquine -I Mensúrate a nuche del cuatro al eiirco del corriente,^e dispuesto que per tree númsres consecutivo» de I» Gscet» oficial se cu., v uqueu íes pereo»»» que pueden dar razón del heuho y eu# autores, pa-ra que en el término de tercer di», comparezcan en el Juzgado A avucuar un seto de jnsricia.— Habana Agoeto ocho de mil ocho-rásese,,., y echo. Ledo. Agustín Valer,.. OOll El ttr. Alcalde mayor dal Uiatntc de Jenua Mari«, lia dis
nueato «e couvooiao--
raque se presenten enei Juzgado á cierto acto -le justicia en causa crimiual—Habaua » Agosto diez de mu oolroc,entes sesenta y ocho-—Manuel Padilla de Aguiar.	^	}*
consecuencia de las autos de abmteslato de D. Pablo Fa-
á D. José de les Cuetes ó su» heredm«», pa-
justicia. — Habana Agosto ocho du mil oeincientus |-eseeta ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El Sr. Alcalde mayor del distriio del Cerro, ha dispuusto que por tros números do la Gaceta utícial se convoque A la» persona» que puedan dar razón del hurto de una» maduras do la cd* a» do D. Pedro 'luiná* Rizo cu Puentes Graud.-s, pata quo dbn-tro Je lercoro dia comparezca eu esto Juzgado a declarar lo quo Laceaste.—llábana Agosto siete de mil ochocientos se, eiitu y ocfco.—Br. Juan Francisco de los Rejos.	C O 14
El Sr. aldalüe mayor del cerro lia rtispuesto quo eu tres número de la Gaceta oficial »0 convoque h un moreno conocido por Hojas que vivía en la callo de Sau Rjinou uúiri. 4 par» quo dentro ,du teicero dia coinparizeu a declarar.— Habana Agosto 6 d» 1868.—Br. Juan Francisco do lus ltoyss.
C O 14
El señor alcalde mayor de la Catedral p ,r auto mí bu dispuesto que por tres números consecutivos do lu Gaceta elicial secoavoquen la» pers mas que puedan dar razón del hurlo de una canas a (le ropas A don Autouiu Waguer, vecino do la calle de Cuba número diez y seis rl dia tres dsl corriente para que en el término do tercero día compul ezcan en el juzgado A declarar lo que les conpte.—Habana agosto 7 dé 1868.—Agustín Valerio,
C O 13
El eeñor alcaIJe mayor de Jesús Muría en la csu.,» furinadb por hurto do dinero á don Agustín Kaurich, natural do Cutí tiña, vecino doVeisaljes eu Matanza», del comercio y do veinte un años, ha dispuesto que por tres números de la G..ceta oficial su cito al expresado Rauncii paiu que comparezca en ol Juzgadoáeváóuai acto da justicia dispuesto.—Habana agosto ocho de mil ochocientos soieuta y ocho. —Eugenio Pomori.
G' O 13
El 8r. D Pedro Aheran, alca de mrvyor D-cano y del Dis, frito (le la Catedral Ira dispi.e rtn por ante mi, se convoque en tres números consecutivos deis Gaceta uüciul lll, Lus Bauza1*, don Manuel González, dtp ndioutosqiu fueron uel iren cíe cohe» de Joro* Peregrino número se-tenta y du», A D. Francisco Moutíii, D Santiago Fernandez y D. Luis Vázquez para que dentro dé lereuis día comparezcan en el Juzgado Á prestar,declaración. Y para su cumplimiento! ibro I presente.—Habana cinco de agusto du tuil ochocientos sesenta y och .—Francisco de Castro. .	. O 13
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ba dispuesto, que por tres números consecutivas déla G»eota oficial se haga saber A Ls personas que p r cualquier concepto tengan que entregar cantidades al morenu libre Rafael Arengo y Q tiritaña, lo verifiquen en el Juzgado.—Habana Agosto Cinco ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.
A O 13
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto ee convoque en tres números de la Gaceta oficial á dona Carmen Feanaudez que vivía Desamparados puniera 38 y A la morena madre de otra nombrada Rosalía esclava d» d n Guillermo Fultou, que vive calzada de Baenos.Air«» numero 19 para que dentro de ter ero di» ocurran » declarar. Habana agosto 7 de 1568.-“Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 13.
El Br. alcalde mayor de la Catedral por sute mi lia dispuestoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque A don Miguol I de la Vega, vecino que se diee ser de 1» calle de ia Reine, país que en el término de quinto día comparezca eu el Juzgado A evaciMr un acto de justicia. Habana y agosto 7 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agu-tui Valúa lio.	ü O 13.
El Br. dou Psdru Alierau, alcalde inuyor de la Catqdral, ha dispuesto por ante mí se convoque,eu ti es números coqseoulivqf de ia Gaceta oficial A un capataz de muelle nouihrudu Florenciu cuyo apellido y demás generales Uo construí, puta qu- somjiarez. can iill el juzgado A las ocho de la mañana a pre- t“1 Uécntraúiou Habana y agosto siem,lu mil uchu-i-zu. »»»...,« y oehor-
Fraticisco cíe czustro.	u G u.
El Sr. D Pedro Aheran alcalde mayor Decano y del distrito de lu Cátedra’, lia dispuesto por ante mí, se convoque eu ties números consecutivos de la Gacetiofiriul al individuo que eu la noche del ve utey tros de Mayo último entregó á.don Alejandro García dependiente de Establscimirnto callero la Bomba número Ireintu y uno, una onza de oro para que s« cobrase un ponche poi valor de cuatro reales, para que dentro de tercero dia cuinpa-rezca eu el Juzgado A declarar. Habana agosto ocho de nrii eche cientos sesenta y oho.—Francisco de Castro.
G O 13
Ei Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi, bu dispuesto. que por tres números consecutivos de la Gacela ótic a se coiivoqueu la.» personas que'puédah'dar razón de la herida ¡ufe, i ¡da al asiático .1 u m Cantón eu la cuije de la Habana esquina á los cuarteles el día do.» de Agosto, como A las i res de la tarde, puraque én el fAénuno de tercero día coinparezcan eu ol Juzgado A declarar lo que íes conste, alas persouus que puedan dar razón del hecho y su* autores. Habana agosto ciuco de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ld. Agustín Vabrie.
G O 13.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Be leu A exhorto del de San Cristóbal da los Pinos en caus< por querella de don Remigio Humara contra el Celador de Policía y dos guarda» municipales perp abusos-, ha dispuesto que p»r tres numero» cunaren-tivos de la Gaceta oficial sseíte ai Ldo. dou Juna Autouio Ai-redundo A don Ángel Beiaraun y A dou José Martillea que ep ls tarde del dia siete de Julio próximo pinado llegaron A dicho pue blo de San,Cristóbal y fueron a hospedarse Ala casa posada de la ¡Sociedad de Meriende/, y Humara para que en el término, de nueve días después del último anuncio o unparezcau en esto Juzgado sito cu la calle de Aguiur número treinta y Iros de siul»
A ocho de la mañana á evacuar n'n acto de jusiiciá. Y pari,tap> publicación libro I» presento Habaua agosto siete de mil ochocientos ,Neseutay ocho.-- Jtnui Regueira.	G O 13.
E18r. alcalde mayor de Bolee ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dou José de Aréis, natural dr Auieqúera, prartiemu de inelicin* y vecino qno fué accidental déla fonda ‘‘La Paloma” calle de la .Muralla á fin|!e que evacuecierto acto de jnste a en la causa criminal Ha-b roa aguato ocbolde mil ochécieuíos sesenta y oche -Car es Le rout.	G O 13.
El Sr. alcalde inzyor de la Catedral por ante mi, lia di--puseto, que por tres número* consecutivos de a Gaceta uncial se convoquen las personas que puedan dar rafeen de la reyuna habida entre du» ¡iidivuluoa bl ancos eu el recinto deria .Muralla entre L»mpariil» y Teniente Rey, para que eu el térmiuo de tur erudi» comparezcan en el Ju/gadn A evacuar uu ucioplu justicia. Habana y agosto siete de mil echocisntos susonta y ocho, Ldo. Agu* i» Valerio.	G O 13.
A cunsecuencia de lo» au'o» criminales »«guidosjsubre ave riguar e¡ suturó autores del,hurto do seis docenas de pañuelos de seda y una de corbatas de señora de la propiedad de don Juan B..adsiu Jiménez, se ha drspncsto por el Sr alcaIJe mayor
de esta vola y por ante mí se convoque porjjres númuioc de la Gaceta I fic.ial al referido dou Juan Bautista JiurCuez, para que dentro de tercero di» despu-s del último anuncio se presente eu el Juzga lo A evacuar cierto acto de jnsricia eu la ¡mencionada «ansa Goauabscoay ogostescis,de mil ochocientos sesenta y ocho. —Luis J Marín.	G O 13
A consecuencia de los autos criminales seguido» contra don Mateo Perefe por haber sorprendido un juego de inoiue en su casa se ha d ¡puesto por el Si a calda mayor de esta villa y por ante mí se convoque por tres inmuno» de la Gaceta oficial á uou Auto nio Hernández par» que deutro de t-r. ero dia d.-spu -s Jél úlli-titilo anuncio comparezca ín el Juigado A evacuar cierto acto de justicia en dicha causa, Guiñaba- o i y agosto sei» de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	G O 13
A consecuencia del expediente f irmado ds oficio para tratar eu él del pago de las partidas de costas no abonadas A los ¡me resudo», eu el año próximo p.sado.ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito d*l Cerro y por ante iní que por este Orden Se convoquen A lus interesados, pHra que eu el term no de uu mes ocurran A p'rcibir la» que le» coi responden upe ciliido de su juicio sino io verificaren: y dichas partid,» son las siguiente.—En los autos que siguió el caballero ^Sindico segundo del Exorno. Ayuntamiento subre libertad de los esclavos de D. Félix .Seria. —A I). Pedro Caronas y testigos, nueve escudos! A 4D. Antonio Gusrrerojy testigos, nueve e-cudo-: AD. I jnacio Manzano y D. Jo é Lozano si-te escudos, seiscientas veinte y ciuco milésimas:
A D. Manuel Bennudez y D. Tiburcio Figuero», nueve escudos: á-D. José da Sslas, cuatro oscilóos: A D. Autouie Basterrecliéa, dos escudos: A D, Manuel Libarií 1, setecientos cuarenta müé i-most al L lo. D. Kam in Rodrigue/, once escudos.—Y para cuín, plir lo|maududo libro |la presente.—Habana tres de sg. »tu de aril uehocieutos sesenta y ocho; — José Nicolás de Ortega.
O O 13
El Sr. alcalde mayor def distrito d« Jesús María encausa que se sigue por hurto de una jaba de papas A D. Cayetano Gar cía en el mercado de Facón dos | meses Antes de principio de Jnnie último, -ha dispuesta que postres números de le Ga. ceta oficial se convoque a las persona» que pue iau declarar sobre ej hecho,—Haosua ocho dar agesto du mil ochocientos sesenta y ocho —Eugenio Pouton.	C O le
A consecuencia du la cauea formada por suicidio dtd as Atico Florencio contratado cou D Felipe Ruis cuyo suicidio tuvo lugar el dm doa del actual eu ei partido de la Salud, lia dispuesto el señor ttleaide mayor de esta vill» que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas qué puedan dar rs/.ou del hecho Y sus circunstancia» pera que en el plazo de quinto día después del ultimo »nuncio se preseuteu a declarar lo que es conste.—Sau ztutouio agosto 5 de 1868.—Amonio de Porto.	,	G O 18
Juzgado de la capitanía general Escribanía de Guena.— A consecuencia de 1» causa formada contra loa Bombero» José León O iva y Felipe Perez Garcia por herida» eu riña, ha dispuesto e.,to Juzgado se convoque A dou N, Flores, vecino que fué de Jesu» del moni«, ca le del Marq iez do la 'Forre, esquina A la de Pamplona A fiu de que dentro ue tercero di», dea. pueB dsl último anuncio, comperezca ante nú para evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 6 de 1868—Alejandro Nuñez.
G O Ii.
Alcaidía mayor de Sau Autonir. — El Sr. alcaldemayor de este partido judicial, seb. servido disponer se convoque p:l la Uace ta oficial A dou Máximo Caballero vecino que fuerte iu,cd!e de la Cruz del Padre uúmero 12, para que en.ei térmiao.de quinto
d a después del último anunció, comparezca en este juvgido A prvetat uu, declaración 011 la caus; | |UO su instruye por <n hurto de dos caballo* a aun Cipriano Fuiimudez. Y cumpliendo lo mandado pongo la presesuute eu San Autouiu A 31 du Julio de le(¡8—A.Loro Chiaupi,	G O 14
Al caldía mayor de San Antonio.—El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se lia servido disponer se convoquen por ls Gaceta oficial en tres uúiu ros seguidos á dou Autouiu Guerra, dolí Rafael Diu/y dóu Jytau Horrura, para queeu el té tu no cu de quinto dia despu s del ultimo anuncio, su presente en este Juzgado ajire.-tur uu atestado en la cause qne se le iiistruy« per burlo de cerdos de lu propieJsd de dou Félix Nuñez y dqt^ Pedro Caliuller. Y cumpliendo lo miutoadw libro lu pre.eute eu Sau Antonio A 5de agist i d» 1868.—Allrefto Cbiappi.
a o tí.
El Sr. alcalde mayor del distriio del Cerro, lia dispuesto, que por tres 1 unimos consei nttvos de la Gaceta oficial, se eou voqtieu A la* personas que estén enturadas de,que.como fué h<> rido don Fianeisco Gómez, por un iud viduo de»Cunocido, orí mismo su vonvocd.í los.qiiu sg uretm cou derecho A la propiedad de un sombrero de castor, unas cliaucleia» y una cubill» dr hierro, para qúe comparezcan en este Juzgado dentro de tercero din después del último anuncio, A declarar io que gepan. Habé> u^r agosto ,1o de 1668 —Br. Juau Francisco de las Reyes
G 0 12.
E! «error alcalde mayor de e.»t* jurisdicción eu loe aetos cri mínales seguidos por plagio del negro José conga Y sevicia s mismo ha dispuesto que por tres número» cunsvcutivoa de la Gaceta oficial se convoque A la» personas que purd m dar noti-cias dnl Vrtrlrt qne el exprésado .lo ó dice haberse cunó tide liso doce 9 14 »ños de la suya y L de ot os aompiñeros emancipa dos entre ell- s una negra Humada Luisa par dioz y once lionn ble.» blancos entre os que se hallaban Manuel Garcia, Msnue Chiquito y Pepe Prieto, sacándolos dei cuarto en que dormían en un cafetal cuyo nombre ignoran pero que daba de estar si* tuado según sus noticias 011 el partido de Ouar» de eet» juris. dicción ó en alguno de lo iumedistos, habiendo muerto los acal lautos a un operario blanco de la finca, llamado dou Pepe, pare que dentro de n. ere días ocurrau A este juzgado A declarar lo que los conste. Y para que tenga oléelo lo mándalo pongo la presente.—Uiriues y julio 28 de 1868,—José Alejo Bzncuei.
c o n
Juzgado déla Capitanía general.—Esciibauíade guerra. — Este Jii/gudo lia dispuesto que por medie da la Caceta oficial en trea números consecutivos se convoque á I» morena libra Tri uidad Rom,y, natural de esta ciudad, vecina que fue de la calle de la Estrella, número 17 de 2Ú años, soltera y de ofieio costurera a hu de que dentro de tercero día después del ú timo »mínele comparezca ante tul, para proceder A evacuar un acto de jueticie eu causa contra el miliciano Fuiipe I aguirre per Imito.—Haba. 11a 4 de agosto de 1868.—Alejandre Nuñez.	C O lll
A consecuencia del intestado de don Felipe Alvuraz y sus hijos doña Micaela, don José Eusebio y dou Gonzalo, naturales .le • sta ciudad, lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor del diitrito de Guadalupe por uiitcini en auto de treinta de Julio próxima pastirto declarar que don Felipe Aivarez y sus hijos doñz Micaela don José Eusebio y don Gonzalo han fallecido intestados y per su» heredero.» los, que con arreglo A derecho deban serlo, A quienes se c.onvocsu por nueve días para que dentro de ese término ocurran A haeer uso del derecho que ¡es asiste.—Y pare su publiccleii pur“la Gaceta oficial libro la presente —Habana Agosto 5 de 1868.—Mamie; Piiaeiitel,	C O lü.
A consecuencia dsl expediento formado pala dar la líber* lad A los negros procedente dul cargamento que coudujo A este puerto el bergantín .portugués Mario de la G.oria” y (1 lo* deten-dientes de las áiut|raá de dicho cargamento eu Virtu I de 16 resuol ib por 8. M [Q. D. G ] éu Real órden de siete de Enero último, se ha dispue'stu por el juzg ido de la Comandancia general de e.-te(Apostadero so conv. que por treinta días y|cn los periódicos ficiaLs de esta capital A Ls personas que lengan eu su poder negros de esa procedencia eu calidad de depódto puraque los pfesenteu en la. Pronzbunía. mayor .leí A postadera eradlas hábiles de doce A dos de laTsrde con el üu de que .sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de eseucion. Lu quo co-muuicea Vd. para su publicación.—Habana cuatro de agosto de md ochocientos seseuta y ocbo.—Jado. Plácido M. Borrado.
El señor don Pedro Ahorán alcalde mayor doxana y del distrito ds la Catsdral ha dispuesto par auto mí so convoque en Irse noinsros consecutivos de la Gaceta oficial A don José Coro-n,tt*,.<li»u,'4rburc¡o Aguirrs/.ahaj y dan Manuel de la Huorlay Torro», para qu* deutro du tererno día comparezcan A declarar eu ei Juzgado'—Hab-na Agosto 1U do 1868.—Fiuusisc» da Rastro.	C O 16
El señor don Pedro AherAn, alcalde mayor decano y del distrito de ls Catedral ha dispuesio se convoquen cu tros número» consecutivos de ls Gaceta oficial A deu Juan Brunot y su hijo don Edusido, dueño el primero de la fonda titulada ‘‘La* Plumas,” calle d' 3au Pedro accesoria pertenecióme al uúmero UUO le le halle de Emua para quo comparezcan eu a) Juzgado A do-claran así como á las persona» que puedan dar uot oíos de ello*.
—Habana Agosto 10 da 1866. — Francisco de Castro.
G O 16
PABTF NO OFICIAL.
Miércoles 19 de Agosto «le u«l.
GACETIN.
¡Mas exactitud'.—Hay, cierta.» empresa» que no se q rieren ueuveiicor de que pala muchos ‘‘el tiempo es dinero" y que per lo mismo uo iesgustaá los tales perderlo, Una ds las que parecen o vidar ese exactísimo lefrnn de los tiempos rnodernes es la del terró-chirril urbano. Si asi ne fuese ¿liarla perder A los pasajeros que se velen de su* coches mas de veinte miuutos eu al paradero de la plazuela de San Juan de Dios como sucedió el lunes a medio di»? Las p reúnas que estaban eu los earro» se impacientaban: trataban de hscer ver al conductor que siete minuto» 110 son la nrisina cosa que veinte, perc el conductor prestaba A tales observaciones oidus de mercader, y como ls campanada ne partida 110 »onubs, permanecía impasible cua ai hubiere sido una ostátua de piedra. Es cierto que 61 uo tenia la culpa dala demora y que se .bailaba obligado A obedecer la* órdenes que se habían daiío- (Pero e»iá el público su al mismo caso?
La empresa debe refiexjonar que el órden, el buen servicio y la complacencia, son los medios de que toda empresa dsbe valerse para cou-egnir parroquiano*. Ademas no debe olvidar tampoco que ba coutraido eo 1	-1 o tibí co el compromiso
tácito de que las salida» se verifiquen de siete «n siete minutos, y les compromisos debeu cumplirse. Quisiéremos no tener que volver A (ocar este- asunte, porque el ferro-carril urbano es A nuestro mudo de ver una empresa útil, pero el pública está antes qús todo.
Egovidi.—El profesor de Morgan cuenta ol siguiente ex-iraord.Mario suceso;
"Uu joven sirviente fué enviado por su dueño A ana joyería A llevar una sortija de gran valor. Al pasar por un puente de madera dejó caer lajoya, que desapareció en ei lodo. En vano apeló A toda clase de recursos para recuperarla; cuanto mas revolví» el lango, mas dificil se hacia la Operación, basta que desesperado, y 110 teniendo valor para presentarse delante de su lueño, sr omban ó para uu» colonia, de le cual volvió al cabo do algunos año.» con una gran furtuua, que le permitió indomni-zar por uompleto la pérdida sufrida por su causa.
Uu di, atravesaba el puente en compañía de un amigo, á quien acababa de contar la historia de la sortija.
— Eu este misino sitio, decía, sumerglóndo el bastón en ol lodo, se me cayó el anillo- lo tnigo tan pieaento, como si hubiera »»cedido ayer.
Júzguese cual seria su sorpresa al sacar el bastón, viendo que |a punta había pasado por el ojo de la sortija, y que esta ia-. lia A manera da contera.”
El Tío Jorobas.—He aqui un nuevo cólega que se prepone lanzarse eu ei proceloso mar de la publicidad procurando agradar A cuantos lo lean, .egun dice el pro.pecto que tenemos A la vista. No os p. qu. na empresa esta, pues nadie Ignora quo tolo las onzas de uro gustan A todo el mundo, basta A aquellos que mas prisa se dan A gastarlas, Siu embargo, como el objeto es aeso-quible, pues -olose necesita para olio inteligencia y esmero, cualidades qnemuchos fenen pero que no todos ponen eu ejercicio, no exirañariamos que el ’‘Tío Joreb»s”.se saliese con la suya. Cen tal ohjeto ha sentado ias siguientes bases:
“El Ti» Jorobas” saldrá a luz cuando lo tuviera por conve. uiente, coustaudo de un pliego impreso, igual ó uiaysr A este prospecto, y Je expenderá A la proximidad délos teatros en los paseos, ostai iunes .le lerro-eai rile», y en una palabra, eu todos ios luga es de pública concurrencia; y como para adquirirle s«rá condición siae i/uu aun el pago de medio real en moneda corrién* to venimos a paini eu que “ El Tu Jorobas” uo abre lista de sus-oiicien, ni mucho ineuos será llevado exprof so á domic lio, lo cual ba creído cómodo y uo tan ocasionado A los perniciosos efectos de I» guagua ”
tienejicio de la Sra. Aguilar.—Olmos decir ayer que esta -lacios i y aplaudida ac.tuz se propoui» eñctuar hoy luiércole# .1 mañana en el gran teatro, una función a beneficio suyo en que debía figurar como parta principal la chistosa comedia titu-lula: Las Trucesuras de Juana, eu queso asegura que se dis* tingue mucho la heueticiartn. No sabemos si el pensamiento se llevará á elect». Por si acasu allá vá este párrafo. P.escindiendo, de que uo» alegiaiiatiioí mucho de que la señera Aguilar tuviese un buen beneficio, cusa muy difícil de cuuseguir en la estación presente, quisiéramos que la compañíu dramática consiguiese espectadores, pulque si bien os veidad que no está cumplet», posee méiíio suhciente para causar placer A los que ssistsu a sus repiesnitaciouu» que constan per lo geucrsl de piezas escogida» muy iliiunt rs de las que pareceu estar ahurs de moda —De todos mo los si hay algo, »1 anuncio lo dirá.
l'erióditos dominicales — Tenemos el gusto de aeusar recibo de lus siguientes cólega.» semanales coriespoudientes al último domingo:
El Moro Muza, número cuarenta y uuo, cou un retrate y
caricaturas.
El Bolotin de policía, núm. 80.
El Eco del Pilar; núm. 45.
El Espectador Militar, nnm. 19.
El Album, núm. 44
Li E»p»ría Militar, núm. 1.
Terceto fúnebre-—Eu Liverpool acaba de soicidar.e una jóv-n A quien sus p tdres trataban de obligar á qu» diese su mano A nn Iinloid coa quien no simpatizaba. El mentó que adopto la míe-liz lady para poner fiu A su» diss fué terrib.e, amontono el ain numero de cartas que úe otro A quieu amaba tenia, vistióse con sus iris» brillantes atavio» y prendiendo fuego A aquellos hizo que sq eucendtezeu sus vestido«, lo cual conseguido se echó A coirer por el jardín hasta qne exánime, cayó completamente ca bouizadu, Cuín 1 una desgraciarlo sito e nunca ir soia, los dos prcteudibote.*, tauto ei favorecido como el despreciado se levau* tarou la tapa de .o.» sesos, desesperados de que cada uno por su parte hubiesen contribuido a tan lamentable suceso,
Que agradable lugar.—Eu las calorosas noches actuales es entuno se puede loniprendur bien cuan acertado fué el pansa» miento que couv.it.ó la antigua y fea alameda que haUis antes, eu la hermosa serle de parques que boy la reemplazau. ¿Que cosa puede haber utas »¿redab e que trasladarse A »que! amo, respiisr el fresco soplo de la brisa haciendo un saludable ejercicio a pié. y sentarse después A descausar en una de las sillar de Ulereo queeu la actualidad engalanan tanto el parque chico como el grande? Solo lo» que no ven por tener telarañas un los ojos ó eu el eutendimiente pueden dejar de comprender
lo auebe qua Ut gauadu un»»Ir« ciuJ»d ees la crescien de »»0» psrqu»» qu« censtiiu/eu un lugor «lusuialme en qu » eu cualqii «ra tir« parte «e ivuniriau I.« perauuas de Ambo.» asxos para h.blar y pasar la* urimera* bara* de la nech* «gradasi«-iu»ut«, lo; qu» no *> poaibi« uussagu.r «utre «ustre par «de» esl* dsadss pur iiu sol abiss.dor de due* liuras. NiSgna punte mas «propó.itu paraferuiar una tsrtulis eri 1«avtuslidsd; pers eu a Haheiia su mas dittai qua «u*!qui«ra «trs paits de.truir l«s aztifn«* oasuiiiibies. ¿»a renaci ia I, e»e «m«r e le qua ps-•6-« »1 priuoipsl -uernigo que eu mietila capitai tiene ol confort. Siu euibtrg,, so faltsu persona* de Ambe, (trai qu» •sliaud» J»l esulili» l illsd» é iufriugiendo lo* pr*c*pto* ds I* mede, qua et I* deidtd qu» meyor «Miniar* de intuire» he b«-cho «a »1 uiuudo, »uipiseu de» bora« de laureilo oh pascano porsi porque deliabel la Citèllo» yen deseanasr despues au al ansino basta quo lingua !• Itero de rstirarse cade uuo é su sss» pur* »uirsg.ua al «usuo. EL fresco qu* selli hsy esima I* saugr» y perniiti qua to pueda rouqu. Ir* otre modo se tarda buie* antera« eu 1 erfsr le- ojo*,y sibille ès cusn dessgrads-elea soni»* méorouo« qua «e pasau «ir Ik esina cuaudi Dosa puada coueiliar el »uerie Le qua e» noaotros uos declamino» partidsnes del psrque graud* aun euandu la geueralidad de I* prrfeieucia al rhieo.
Apun ts.— Hé aqui una sèrie d» feclias cèlebre» d» la bisto-ris de. untiianismn, toinadp* de la eionelugia de Uym«r;
latroducrjoir d*l agita hurdu», Iiu.—De la pauiloaaia, 157 —Da lus uiungai, S28.—Du la 111 Issa-a latin, 394,—Dal» Ex. trturauiicioii, 550.—Del (furgatorio, 51)3 —De la luvecsclou ds I* Vrrgou y de |oa, Sunto., 593 no bcs.r al p.é si Rape. 7U9.— Del éu tu de Iss IniAgeus, 715 —De las cauouizscipiies, 993 -Dsj stutizo de Ls esilissimi, 1000.-Da la trtUi.substauciaclou, 1000.—Del celibtni d» lui aseeidot-s, 1016,—De is» iudulgeii-ciss, 1119.—De la inquisiuleo, 1204, — Le la coulesrou turicular 1915-—De la» dispenso«, 1220—De la «levaciou <ia la Hostia,
a AOUTIN HJHalGIOfG.
M ércales.—Santa Olar» virgen y fundadora, Quiríaco, Lar» gmn, Crescenciauo, Nimia, Juliana y 20 ermpañerus martire».— Giara distribuí ó elitre !u» pobre» todas sus riquezas y s* consogró a Din» profesan lo la isgla de 8 Frali, itco de Asi». Su penitencia rué admirable, casi todos los días «y miaba; fundadora de las religiosa» qu* I »v ili su nombre y fué la primera *n el ejemplo y un la observan*!»: jr después di una vida muy tenta y perfecta, murió la duLurairtu L « muerte de lèi jó tíos.—Do* error padecLruu martirio uu Augsburgo por le fé do CiUto el tño.304.
Ademas se citau los Cauto» Euplio diácono, HiLrirt, Digna. Kupropio, Kmioinis, Macario, Julián, UrscllUno, FtHclííifiu, Aniceto, Totino y otro* mui bus todos mártires, Eusebio y £Ur» uuluuo y Muredad obispos y contesero».
FIESTAS ELJUKVEi.
Misas solemnes—Eu Paul» 'a del Srcnmcnto A la» 7, en la Catedral A las c^, «11 el E.plritu St»., 8. Felipe, 8. Isidro, Uto. Clare, Santo Grieto, Mouserrate, Guadalupe, (Jarraguau, Cerro y Parroquia do Gusnsbacus, tudas u 8. M. D. de reuuvatiou de 7
' 8.
Santa Clara-—A la* 8 la segunda fiesta con sermón y salve la víspera.
Coite de Maria. —Dia 13 de Agosto.—Corresponde visitar A Nuestra Señora de los Angeles «11 Sau Frauciaco,—Eu Guanaba— coa A la misma imágeu en Sau Francisco privilegiad*.
IIA UANA 19 l»t AQOtTtf.
VACUNA.
Jueves.—O» d,A 9 eu *1 Santo Auge!
Idem.—De il A 12 eu Guadalupe.
Vièrues —Do 11 A 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. En el Santuario do Reglo.
Sobad t.—Eu la Coa» Consistorial de ídem.
Dumiugo.— D* 11 S 12 su ia Sala Capitular, luem. -De 8 A 9 eu Jesus dsl Mente.
Idem.—Do 8 A 9 «u eu la Bsnoticeacia Luiros—Do 8 A9 su Sen Nicolás.
Idem—Pe 11 A 12 sil Belsu.
Maris».—De 8 a 9 au el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 A 12 eu ol Mouaorrste.
Miércoles.—De 11 A 12 eu el Cerro:
Idem.—De 11 A 12 eu Curraguao, iglesia del Pilar.
for.ultatioos do ».«muía.—Primer distrito.—D. Mariano Comea, Amargura 51, D. Francisco J. Forci. Habana 112.
Seirundo dui ene,—No habiendo numero suficiente oon quieu alternar prestará servicio el primero que te presente
Quinto distrito.—D, Froncise» Regueira, Principo 511, D. b ran^^ Justmjan'j C»lz»d*''d» Jesus del Monte 314.
sores, para formar el turno «emauai, prestara so servicio él*pfí-maro qu* a* presante.
Asilo de San Jasé.—Taller genera! de artes y oficios.—11 Sr. vocal. Marqué* do Ssu Miguel.
Hospitales ds San Eolip* y Santiago, y do -San Lisitro ~ Inspector de me*.—El vocal dh G*ryu*l D. Jos* Pizarra v U ardiri.
Heal Caso dsl Beasti soncm y Maternidad. — Hl Sr. diputado vo<ud, Ldo. D. Autouio Bachiller y, Morales.
Lasa general do Dementes. —Diputado para el preseuto mes el Sr. vocal Ldo. D. Autonio Bdchillor y Morolas.
ttoal Ctsit dutMeternidad.—tripularte» najaio».—Las sederò« Marquesa de Villalba y D * Aguaje Malprò* de Rosse!
LIBROS E IMPRESOS.
IN8TRUCGI0N
parala cobranza «lola contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase do venta «n el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada ya la hoja 9. * to halla eu la Propagan!» bt.raria, talle di la Habana uum. Irti», A4 posos 2 malo», —También la i. " A 2 peso» un i*«!.
En la misma la uovela cubana “*¡ Fatalista" uupsso.
[Tratada completoJ
TermiuaJe*1 tamo 3.« que eou lo, anterior»» forma un tra« tado cumulato c m iu tic*« alUoeiioo, cronológico y de mUeria» se balla do venta s $11 25 cts. El píselo da toixs es $12 75 ots ios suscrrtorss y Af 15 para los quo uo lo sou. En to jas la* par» principale» librerías, da la Habana.	r
MANUAL DEL APICULTOR.
Ti-HUiúo prúclicu «leí arte de criar las abelas y expíala*-lo« isoluienarea, acomodado A las circuuatauciab repei-iale* de la isla «te Cuba y 0«roa «»antee de amenoa.
Esta obra úuica compLu «usu especie, qu* eu un «1 tenso y bien impreso volumen cou profusión do lámina», comprenda cuanto puedo desearse reapecta de uu, industria 4 ,« tanta» riquezas promete «1 que se dedique A ostudiaria y explotarla ha merecido premios y elocuente» elogios de la* sociedad«« ocouómi-cus de amigos dol Pal* y las recomen Jar,cues del Gobierno - El precio fijado, Í6 5U/I6J voiu um por msurr, y 5 50;1U3 por mayores al m «s móJi#u, omsidaialu ol mérito da la obra y los sacrificio* do todo gé rere qu» se han railu«do para llevarla
..	.	-	----P*r» UavarJ»
a tèrmine.	r
Lo* pedido» puedeu dirigila» A la PROPAGANDA LITE. RARlA, calle d* la Habaua uù a. loti entro las dol Ornspo y Obrapi», qua es fiulcaagencia geuarol para toial» Di», „u,en •e eucarga de servii al interior lue tomo» al mirino precii/ limito de porte.
»&&«*! 6A
De los justados de pas en las Islas de Cuba y Puer to Rico por el Exorno, é limo.. Sr. O Eduard-Alonso y ¿Colmenares,
La nueva edición de é*U iiuporUntUima obra, hállase de venia «11 ei Lio«(incito de ia imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlaia, Obispo, 3i al precio de 4 peso* 2 reales oada ejemplar.
GUIA DE FORASTEROS
del abo do 1868, so halla dd vento en ia Imprenta dol Gobierno á cuatro pesos dos reales.	‘