Guardia de costumbre y por el Batallón Oazudorea de
Sau Quiutia el piquete,
L > que se hace saber en la ór leu de este día para conocimiento de I te personas que gusten conourrir á dicho acto.— til General Gobernador, 1 a/mmeda.
El Exento. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de ¡a Pinza, ae ba servido resolver ee cite por medio de Ih Gaceta Otioial por el téimlno de ocho días al Cabo 1. ® del 3 ° Batallón del Regimiento lufauteiía de Cuba que se halla eori licencia indefinida en esla capital, Justo Arguelles Alonso, para que se presente en esta Secretar! i del Gobierno Militar p ;ra enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Setiembre de 1S63.—Ki Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte,
El Exctn >. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ba servido resolver se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado lioenciado <lel Batallón Infantería de Madrid dei Ejército de Puerto Pico, residente en esta capital Juan Quintana, cou objeto de que se presente en esta Secretaria de Gobierno á enterarle de una resolución superior.
Habana 15 de Setiembre de 1808.—El Comandante Secretario, Fernando Q ■ Lecomte.
Kxcnio. Aruiitumirnio.
Secretaría-
En cabildo ordinario de este dia enterado el Exento. Ayuntamiento del título de Licenciado en De» reoho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil, á Favor de D. José Añádelo Mora y Ki-vero, se acordó la toma de razón y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título a'. Interesado.
Habana 11 de Sstirrabre de 1808.—El Secretario,
M. Castellanos
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el aumento de un cinco por ciento al precio fijado como tipo para la subasta del suministro de pan para los preBos de la Keal Cárcel, y acordado por el Exento Ayuntamiento se saque de nuevo á remate; el Exorno, é limo. Sr Gobernador Presidente se ha servido señal ir el dia 23 del corriente i las doce del dia, para que teuga efecto aque1, en la Sala Capitulábante la Comisión respectiva, bajo las condiciones laureadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
l. i que se anuncia para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1888.—El Secretario,
M. Castellanos.
El Exento, Ayuntamiento en Cabildo ordinario de. •1 del corriente, acordó autorizar á D, José María Dirían para que pueda ocuparse como perito tasador público culos ramos de sus profesiones de Ingeniero y Arquitecto,
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr, Gober-tni tor Presidente se publica á los efectos oportunos.
Habana lóds Setiembre de 1868____El Secretario,
M. Castellanos.
nador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas quw satisfacen los buques que atracan á los muelles de està ciudad, con urregioai purgo de i oudioiones qumte inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Cusa acordó que dicho acto tenga lugar el dia dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada eli la calle de los Oficios número setenta.
Y de orden de su Sría. se publica por término de treinta días para general conocimiento y en el onnceptn de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
llábana J,® de Setiembre do 1368.—El Secretario, Federico González.
Vésce el pliega de condicione» public ido en 3 del corriente.
la G i ’el » del
Comisión central de Yucuna.
Decanato.
Habieudo ocurrido en el tercer distrito calle de la Cárcel el fallecimiento de una señora extranjera invadida de viruelas confluentes, la que según informes no estaba vasiiuada, y temiendo que tnn temible enfermedad se propague eu e»ta capital, lo participo al públioo eiigeueial con el objeto que concurran á la mayor brevedad posible los que no estén vacunados á recibir ul Indisputable beneficio de ia inoculación á las localidades un douda Be administra por órden del nuestro excelente y eficaz virus vacuno.
Hiba ia 15 de Setiembre de 1868.—El Dr. Rafael H ai dar es.
la á las
Gobierno
Decauo,
Do acuerdo son el Sr. Subinspector del ramo se publica para general conocimiento el estado de los va cunado* en el corriente mee.
tísgundo semestre de 1668.
lleudo de ins vacunados en «I mes que se expresa en tas lo calidades establecidas, por los individuos de la comisión «eutral de vacuna.
AGOSTO.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva licitación el edifici-eonocido por “Sau Dionisio’’ con arreglo ul pliego da condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno del Asilo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la una de la tarde del dia dos doi próximo mes dé Ootubre en la morada del Sr. Presidente de aquella situada en la calle de los Oficios nútneio 70 en el coucepto de que no se admitirán proposiciones que no esten conformes con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto ai articulo 9. 3 se ba servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador ¡» nperior el vil ó sea que la lianza que debe exigirse al rematador lia de consistir en hipoteca de finca idónea estraua á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1. ® ile Setiembre de 18C8,—El Secretarlo, Federico González.
Véase el pli'go de condiciones publicado en la Gacela dei 1 del corriente.
sigue por homicidio áD. Juan Bautista Raiinuudo Val-
des (a) Luis Qu ñones, el 22 de Agosto pnxxiino pasado en lá’iíntM diouft Villa de San Antonio y de no comparecer en el referido plazo, ¡jo seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Tribuna! de esta Comisión Militar, sin mas llamarle ni emplazarle*
Haba ta 15 de Setiembre de 1S68,—José de Az-tárale.
Por el presente se llama y emplaza á J). Juan Antonio Z\uñeta cuyo domicilio y residencia se, ignora, pao ra q;io dentro de veinte dias cornados desde e> de la fecha comparezca en este Tribuna1, con objeto de contestar sobre varios puntos de información necesarios á la causa que se sigue por el roba de pesos que le hicieron en C iSítblauca.
Habana 13 de Setiembre de 1863.—José de Az-cúrate.
Adiciiiiísti aciou del ramo «I e calle* y paseo*
Relación ijiij comprando la tuerea de gema y Keu <*•«« S" »«*
I*
IllO 3 lit*
Inspección de Presidios de lu Isla de Cubn.
El Sr. Coronel luspector ha dispue-to que se si-que á pública licitación el suministro del maíz para el ganado del tren del Presidio Departamental de esta plaza dtsde primero de Octubre próximo á igual fecha del año venidero con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretariado la Inspección todo día y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 25 del actual á las 12 del mismo ante la Junta económica que se hallará constituida eu la Inspecc-on calle del Prado esquina á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor en la inteligencia de que se señala si Jipo de once escudo? por cada fanega de rnaizó sean uní mazorcas de las llamadas de cueuta, siendo el consumo mensual próximamente de treinta y tres á treiuta y cinco mil mazorcas.
Habana Setiembre I i de 1868,—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
( oiiii-ioii itimtitr
del Distrito de la Habana.
LOCALIDADES.	i ñlancos.		Libres.		Esclavos.		
	i i 1 o 1 fc 1 B»	m -á 3 na <	Párvulos.	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	Totales.
Bala Capilulur		4	....	1	....	2	....	7
Ntru. Öra. do Balen		2	8	1	....	2		13
Farioqui » d-1 Espíritu Santo		....	1	8	....	....	12
)d. del Santo Angel		3	....	•»vi	....	....	....	3
Id. Ntra. Sra. deGuadalupe	7	....	3		3	....	13
Id. Jesús María y José		5	...a	4	....	1	....	10
Id. Nt? Sr“ dol Monsorrate.	&	1	1	....	1	1	12
II. San Nicolás de Bari». ••	3	....	3	....	J	....	7
Id. N«ra. Bra. del Pilar		6	....	....	....	....	....	(i
Id. Jesus del Monte		4	....	. . . .	....	1		5
Id. El Salvador del Cerro..	....	....	1	....	. ...	....	1
Id. Real Casa de Beneticen-							
ci&•••••• ,«••••* • •••»•	33	17	....	....	....	—	50
Trimestral.							
							
							
Mari ttOQO..••••• -•••	....	....	....	....	....	....	....
Suma....	7?	26	15	8	11	1	139
Habana Agosio 31 de 1868.-
Hondares-
-El Decano, Rafael
Maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
ANUNCIO.
No habiéndose verificado, por fallo de lisitaderes la subasta anunciuda con el fin de contratar la adqui-s.clon de electos de talabarteiía necesarios en esta Maestranza, durante un año, y debiente celebrarse nueva subasta con igual objeto á la una de la tarde del dia vuiuto y dos dei corriente me*, en el despacho del Sr. Dii ectur, so pone eu conocimiento del público, para que las personas que quieran tomar parte en la licitación, lo verifiquen ateniéndose á lus condiciones del pliego, y m niel i de proposicisu publicados en la Gaceta del trece de Marzo del año actual, teniendo en cuenta que los precios que huí de servir de límite, son los consigna-des en el pliego insertado en la Gaceta oficial de diez y nueve de Julio último, y que las proposiciones se han de entregar, nua luía antis de constituido el Tribunal.
Habana 1. 3 de Setiembre de 1868.—El Comisario de Guerra oficial Io Secretario, Enrique Hernández V Colon.
Jaula Municipal (le Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacBiitaia plaza de Medico dei Hospital fieGuannjay, dotadacun el sueldo de. cuatrocientos ocho escudos anuales, la Junta de esta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el término de un mes, adviniendo que los que aspiren á ella pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa expresada las/cspectivas solicitudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de los méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto dé 1868.—El Secretario, Cirios Aleares.
Casa general de Deroe,l,*s de la Isla de Cuba
Sección de Gobierno.
I
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo, Sr. Gobev»
2.“ Fiscalía.
Por el presente se convoca á un hombre blanco y do? asiáticos que el día 30 de Agosto próximo pasado, trabajaban en una de las canteras del Vedado cerca de la Chorrera, para que dentro del octavo dia á contar desde el de la fecha se presenten en esta Fiscalía; con objeto íle ser interrogados, en causa que instruyo por robo de billetes de loteiía y dinero á D, Miguel Calero.
Habana 16 de Setiembre de 1 868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—V. 3 B. 3 El F,scal, Juan Sanz.
Por el presente se convoca á la persona que la noche del 5 del corriente desalara á un jóven blanco próximo ó la iglesia del Surto Angel, el cual fué asaltado y robado por cuatro negros, 4 fin de que se presente en esta Fiscalía dentro de quinto dia, á contar desde el de U fecb i, con objeto de ser interrogado.	.
Habana 16 de Setiembre ríe 1863.— El Secretario. —Maleo Rodríguez.—V, 3 B, 3 El Fiscal, Juan San ti.
4. 3 Fiscalía.
Don Juan Arnriich y Vilá, Comandante Capitán de Infantería, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Halándome instruyendo causa por el incendio ocurrido la madrugada del veinte del próximo pasado Agosto en la mueblería que se hallaba situada en casa núm. 104 de la calzada de Galiano; por el presente convoco y cito á los dueños de casas de pré»ta( mos y empeñes ó en las que hubiese empeñado pren das ó alhaja-, dofuHiginia Valdes, doña Merced Val* des, Parda Manuela Sánchez, don Trinidad Ainaldo don Ricardo Aivarez y don Santos Burat para que dentro del léítnino de doce dias se presenten á detda-rar en esta fiscalía apercibidos de ser condenados co mo encubr dores del expresado delito, si nó lo hicieren dentro de dicho plazo.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos diarios de esta capital pava conocimiento de todos.
Habana 16 de Setiembre de 186S.—El Comandante Capitán F seal, Juan Arnelich y Vilá.
En la sumaria que me bailo instruyendo á consecuencia de la mueite alevosa inferida al asiático Elias Cienero, en la tarde del siete de! corriente en la calle del Rayo entre las de la Salud y Reina, be dispuesto convocar á todas las personas que tengan alguna noticia del suceso para que se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que sspan y les oonste sobre dicho delito y sus ircunstancias,
Habana S de Setiembre de 1868. —Jum Anelich v
V,lá
Habiendo sido robados ¡i un expendedoi en esta dudad los billetes números unce mil seiscientos treinta y tres y quince mil seiscientos diez y nueve, de este último faltando un v'gésimo correspondiente al próximo venidero sorteo; por el presente convoco y eito á todas las peis inas que tengan noiicia del robo, de su autor, y á las-personas que hubit r<-n comprado alguuos de dichos billetes ó fracción, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de esta convocatoria, se presenten en esta fiscalía á declarar lo que les conste.
Habana 14 de Setiembre de 1868.—-El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Cañada de B»l* eoai»........
Cañuda do Jesu» del Atonte... Calzada del Cerro.. ...... ...
Jdem de Galiuio ............
Púsoos. ------ ---------- -
Casa de Benefi encía .......
Puerta del Mouserrate—.....
Idem de Tierra........	....
Calle d 1 Principo Alfonso.....
Cune da Ramírez.............
San Amonio el Chiquito.........
Cárion 3 ° --	.............—
Acueducto.‘leFernando 7.® ....
Explotación üe la cantera.----
Trabajos de arquitectos........
Playa de San Lazare... ......
Ajanando — ...	..........
Muelle, [limpieza]............
Cnartel de policía----------
Gobierno político y Ayuntaiún .
Chemas de la Intendencia.......
Trabaios dei toso...... .... ...,
Talleres dei ramo.............
Carreteros y carro lunero».....
Serenos, almacén y oficinas..... boyeros y rancheros,......
Inútiles en barracón..... ......
identificados eu barracón------
Convalecientes.................
•n ; a i .K , z. ◄ ¡ «' -r
tu
¿21 '
10
Total _____ 157
KE-tU&lcN.
Asiáticos...............
CiOiaiicipados........... -
Cimarrones — ... ...... --
Cumplidos.... .........
' Ëu depósito.... .......
Panados........ —¡- _ -, .
t mal.
a (i« i		CiV	
■ l£ -o	i		?
57	a	c	
o 3	M U	3	O. V
a	fl	£	Pi
‘a-,	Ö	u	
—	—	-	1-
		20 ..	
	■ ú .	20 ..	
	30	4	
	i 20		1..
	j . .	40	
	! . .	9	
	30	31	
	..	20	
	20		
	.10		
	4d		
	28	32	..i
21	..	. .	--I
	-	1	
	20	2	
12	..	13	
	..	9	..
		o	
6			
»>			
m .		5	14
11	• .		
20	--	-	-■
2			
	40	30	
. .	04		
-	10		-•
74 330		251	145 I 1
...	—		107 74
.IS
to t*C
t I
ce , ce
a o
3 —
2 2 3' 4 2 4 2
..i 8-
6 -
¿0(.|
-tí.8
pitular dicho repartimiento dtsde el gnunciàndose por cedulones periodic
200¡31
50
3i9
251
14
200
i 026
_H*bana I64e Setiembre de 1868.—Juan-Isidro Díaz.
(jlJlNTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión ¡Militar de Santa Clara.
2. 3 Edicto.
Don Anselmo Saenz Mendez, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta Comisión.
Por el presenta cito, llamo y emplazo á ü. Jacinto Navarrete, para que en el término de veinte dias á contar desde el de la fecha de este segundo edicto, se pie. sente en esta fi »calía para efectuarse un acto de justicia sobre el robo que le hicieron en el rio Gsmajuaní de la jurisdicción de R .-medios, el veinte de Febrero último al dirigirse de rjm?cia para la Virgen del Cobre; y de no verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de lo qtie de sí arroja lo actuado.
Santa Clara 10 de Setiembre de 1866. — Anselmo Saenz.—Por su mandado.—El Escribano,.losé Reyes.
Tenencia de Gobierno d) Manzanillo.—Solicitado por D. Dionisio Gutiérrez el cierre del trillo nombrado del Sitio, en el partido deYaribacoa.se hace la publicación quo previeue el artículo 3. 3 del Reglamento de 30 de Abril de 1862, á fin de que se presenten lo» opositores, si los hubiese, en el teimino de quince dias, á reclamar sus derechos, si se oonsideran perjudicados.
Manzanillo 4 de Setiembre de 1868.—Francisco Fernandez ele lá Reguera.
Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría.—El Ilustre Ayuntamiento en la sesión que celebró el dia de ayer á consecuencia de la renuncia que hiciera D. Pedro A. Tatnayo de la plaza de Ayudante de la Escuela municipal de varones de esta villa que le fué admitida por el Gobierno Superior civil dec arándola vai ante, acordó lnicer las corrí spondientes convocatorias pAra que las personas que aspiren 4' ella presenten sus solicitudes por conducto déla Presidencia ó de esta Sría. ucompii» fiadas de los documentos eomptteute? eu el pitazo de un mes empezando á contar desde el diez del que rige para proceder á Iq elección con arreglo'A lo qtle previ'ne el artículo 248 del Plan de estudio ; cuya plaza está do. tada con 600 escudos anuales, Y para general inteligencia cumpliendo con lo mandado libro la presente en Jiguaní á 5 de Setiembre de 1868.—Bernardo Camocho.
Tenencia de Gobierno .deJaruco.—El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, al admiiir la renuncia pre reutadapor el Ldo. D. Ricardo Arregui de la plaza de vrcuo.ador de los partirlos (le San Jóse Tapa-te y Guanabo.se sirvió disponer se proceda á formar expediente, pata la provisión en propiedad, con arreglo á lo que previene la circular de 3 de Noviembre de 1855; y en tal concepto cumpliendo asimismo con lo que determina el Oa{ ítulo 6. 3 del Reglamento general de vacuna, se convoca por la Gaceta oficial y por cedulones á los facultativos que aspiren é. ocupar ln varante, á cuyo fin dirigirán instancia hasta el 15 de Octubre próximo acompañando los documentos justificativo? de sus méritos y servicios,—Jai neo 14 de Setiembre de 1868— Pastors.
15 del corriente, >0 por cedulones periódicos locales y Gaceta Je la Habana, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclama' ciones que crean convenientes, yá por equivocaciones de nombres, yá por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que son los úuieos caeos en quo podrán ser admití das las quejas particulares de agravio.
Ciudad de Santa Ciara 12 de ‘Setiembre de 1868 —Francisco Patiño.—Por mandado de S. Sria , Miguel González, Secretario.
Almoneda pública de Güines.—DtLiéndore tema tai* en almoneda pública en los portales de la casa Consistorial el dia once de Octubre próximo venidero tres cuartos caballerías de tierra, pertenecientes al fundo del Potrero titulado Soledad en el partido de Sou Nicolás, y propiedad ds los herederos de D. Faancisco Armenteros tasadas en la cantidad de setecientos escu» dos para el cobro de la contribución que adeudan, por cnenta dol cuarto trimestre y derrama; se anuncia al público por este órden para que los que gusten hacer proposiciones acudan el citado dia ai lugar señalado, donde solo se admitiiáu proposiciones que lleguen á los dos tercios de sa tasación y algo mas.
Güines 1J de Setiembre de 1868.—El Secretarlo Contador, Cárl ts Elcid.
Debiéndose rematar eu almoneda pública en los portales de la ca-a Consistorial el dia onoe de Ootubre próximo venidero dos caballerías y cuarto de tierra pertenecientes al fundo de la Hacienda titulada Guana-mon en el partido de San N.colás, y propiedad de los herederos da D. Francisco Armenteros tasadas t-n la cantidad de novecientos escudos, para el cobro da la contribución que adeudan por cueuta del cuarto trimestre y derrama; se annuciaal público por este órden pa» ra que los que gusten hacer prop isiciones acudan el citado dia á el lugar señalado donde Bolo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tércios de su Tasación y algo mas.
Güines 1J de Setiembre de 1868,—El Secretario Contador, Carlos Elcid.
Debiéndose rematar eu Almoneda pública, en los portales de la Casa Consistorial el dia once de Octubre próximo venidero, una casa de tabla y teja, de la propiedad del moreno Francisco Martínez, ubicada eu esta villa, calle de las Peñas número 47 tasada en la cantidad de doscientos escudos, para el cobro de la contribución que adeuda, por cuenta del segundo, y cuarto trimestre, con mas la derrama, se anuncia al público, para que los que gusten hacer proposiciones acudan el citado dia al lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios de su tasación fy algo mas. —Giiiues 14 de Setiembre de 1868.— El tíecretarip, Cárlos Elcid.
Debiéndose rem it ir en Almouedi publica eu los portales de la casa Consistorial el dia once de Ootubre próximo una casa de tabla y teja de la propiedad del moreno R-rmon Gómez ubicada en esta Vdla cal e do las Delicias número 12 tasada en la cantidad de trescientos cuarenta escudos, para el cobro de la contribución que adeuda por cuenta del segundo, tercero y cuarto trimestre, cou mas la derrama; se anuncia al público para los que gusten hacer proposiciones, acudan el cí-' tádo dia allugar señalado, donde solo se admitirán proposiciones que l.eguon á lo s cios tercios de su Tasación y algo tn n .
Güines ¡ I de .Setiembre de 1863. —El Secretario Contador, Carlos Elcid.
ÍEXTA SECCION.
.i on jik thimkka instancia
Juzgado do Paz del distrito de Jesus Maris.—KI dssp^i^ dr- est.' jii.gsdo á cargo desde boy del propietario Ldo. D. J¿utij que P.uejio, »o ha (Stableoi.Jo en la calle de Aguiar ntuB,t 31.—Ilabaiiu Setiembre 15 de 1868.—José A. Bai barros», Hect« tarie.	17
_______■_ AUTOS.
Juzgado áe Paz dei distrilo de Jesus Maria —K1 Li . p Enrique Pifieir* Juez de Paz de este distri te ba dispuesto ea,r> ta leeha se libre baiala uonleutiva de la ùltima parta de 1* teneia dictada en siete de Julio último ra rebeldía de don Jasa Hernández de Leon cu la demanda verbal establecida por B.uiocio Eerrer que dice jasi.—*'Pal o que debo condenar j C0| den« á doli Juan Hernández de Leon al pago dentro de c¡Sl0 dias de los trisoientoseincuonta y naeve escudos quni«m„ ni Jésimas que ie demanda dan [Bonocio Ferrary tas costas, titìqueseen los estrados del juzpado, publiques» pere icl»<n#[ lugar de costumbre y per la Gaoeta oficial solo • i la parte di,, positiva an abiuro do costas,—Ldo. Julián N Angel.—Jot* ¿ B irbarresa, Secretario. Y para su publicación per tres minierò, couseeiitiuos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana r Setiembre quinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jori ¿ Barbarrusa, Secretano	A 19
En el infidente a ¡os autos del concurso de D. ■* M g Isleña Torres, promovido por £).*° Juana de la Barrera sobre raalis,, los bienes que existen pertenecientes á dicho concurse. )ltt dispuesto el 8r: alaalde mayor del distrito de Jeans Marra, qn, en tres mimares consecutivos déla Gaceta oficial aeaHaucioi| pnalieo, quo el dia siete del mcB próximo venideros lesone»,], la mañana, en ei Juagado, se lian de rematar diez oaballoríai<jt tierra de las de la Hacienda San Juan, sitas en el partida do, mutas, que lindan cea el potrero que fué de D. Santiago 8*ue,„ y la hacrenda La Kioja, justipreciada eh cual'o mil escudos, paril ei que quiera hieer postura ocurra á instruirse dalo demas q0» tedgn por conveniente:—Habana y Setiembre catorce de in| ochocientos sesenta y echo —Eugenio Pontos.	A19
A consecuencia de la demanda verbal establecida por 0. Antonio G Pumariega contr i Da. B jrnarda.Lebredo en cobro de escudos, el 8r' Lcuo. D. Kamon de O:t ,ga Juna de Paz esta V.lla se ba servido dictrr el fallo que sigue:—En la de. manda verbal establecida pur D Antonio G Pumariega con. ira Da. Bernarda Lebredo eu cobro de escudos—Resultando que D. Antonio G Pumariega demanda á Da. Bernarda Lo. tnedo para que le abone noventa y dos escudos procedente, del alquiler da .dos inp,qi de una casa quo ocupa de la pro, piedad de ' quel, cumplidos en treinta y uno de Agosto ú|, nino.—Resultando que en vv:rtul de no haber comparecido a1 juicio la demandada sin embargo de In citación que conat, ai lesers > de lojaslbs solicité el demandante qut se le declaras, rebeldes lo quo en efecto sff Itizo.—Kesultauoo que p ir parte de Pumariega se presentaron en su pru (ba como lea tigos D. Cirios Ordseres y .D Jasé Bjrmejo quienes aseguiatt qu. h-s consta la certeza do e.ta deu la. — (Joositl r »ndo que la, disposiciones dolo, referidos te Cgoa y la rtboldla de Dr B rnardu Labrado bnslanto para justificar qua efectivamente adeuda a G Pn nariega la cantidad qao le r«ciam i. —Visto i, ley treinta y tres tíiu o dio« y se;s partida tercera y el arti. culo treecientos diez y siete soccion sesta titulo sétimo da „ ley de Enj tic amentp civil, cou cu mto mas ha sido dignofi, at meion tajo que J> b i man 'ar y mando qua Da- Bernarda Lebredo pagm desde In g> a D. Antonio G Pu mariega lo» noventa jr d s eseuioeque le faclama, condenaudolu «n |„; costas do asta juicio- N.ufiquseeu los estrados da cate Jur. gidoy par cedulones é inser,e o en la Gaceta del Gob ernó Su p rior Civil da la Capital v-í lo pro luució manió y firmó elSr. Lelo. D Ramon de Orteg i J ue « de Paz de esta Vili de Colon A 10 de áe iembre de 186, por ante mí qui certii fi io —Ramón deO.tog i. —Mirtino 8 de Aguirre, Secretario. K, copiar; re saco para su publicación en . la. Gaceta oficial ('« li H bina.—Colon Se.i» ubre JJ de 1863-—El Serritario Martino S de Agnine.	A 17
Ultlt'TÓS.
5.35 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fiscal déla Comisión Militar de este distrito:
Por el presente convoco á cuantas personas puedan dar razón del autor del asalto y robo de un portamonedas concinjo pesos y una cédula de seguridad, al moreno Agirs ln Santa-Ornz en la noche del siete del corriente, con objeto que ee presenten en esta fis* calía A mi cargo á prestar sub dsclaraclones.
Hrbana 15 de Setiembre de 1 bGS.r—El Secretario, Ignacio López.—V. 3 B. ° El Fiscal, Martínez.
6 * Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. 3 y Fiscal 6, 3 de la Comisión militar de este Distrito,
Por ee*a mi primera carta de edioto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Ramón Bello, natural de San Antonio de los Baños, Bollero, tabaquero, y de veinte y un años de edad, para que dentro de treinta días á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel á des. cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
Ilustre Ayuntamiento dd Mar el—-Vacante la plaza de Directora déla i scuela municipal de niñas d-*l pu blo de Quiebra-hac ha dota la con I sueldo ana il de quiniemos cuaienta escudos y lo demas necesario para gastos dematerial y alquiler de casa, el Sr. Alcalde Mu nicipal Presidente interino de este Ayuntamiento de conformidad con lo acordado por la Corporación, ha dispuesto se anuncie nuevamente al púb ico para que Ia3 profesoras que deseen optar «dicha plaza, presenten sus solicitudes dentrr de treinta dias contados desde esta techa, á los cuales deberán acompañar sus t.tuilos y documento» qui a a-editen su bu uta conducta moral y religiosa.—Mariel 11 de Setiembre de 1808.— Estanislao de Yarre.
Capitanía dd Partido de Pinar del Rio—El señor Ten ei.» te Gobernador de e: t. jurisdicción se ba servido disponer se facilite por duplicado á don Rafael Carreó« Oabezade Vaca natural de Gnanajay, de 26 anos de elad y vecino de e,te partido en el Cuartón de la Llanada, la cé lula de vecindad por babérse o extraviado la que te le expidió por reta Capitanía on 10 de Agosto p óxiino pasado y con o numero 452, cuyo documento queda inutilizado por este m dio.—Pujar de Rio Setiembre 10 do 1868. —El Capitán, Alejandro Múdenles.
Tenencia de Gob ernó Político y Mili ar de Guanabacoa.— Habiéndose,» extraviado ai asiatico Cipriano Sansón . soltero de 31 anos de edad, jo na.ero, la Carta de domiuilO quo en 12 de Abril de 1866 le fúé expedida p-r esta Tenencia de Gobieino al uúin.321 h.j uispueslo llenostudos los riquisitos que previene lá Circular de 22 de Febrero de 1866 se le provea de un duplicado, y se hagasiber al público A fin de que el documento perdido se considere'desde luego nulo y de ninguu valor ni efecto en concepto de que el que hiciere uso de él Sara castigado con arreglo á ia ley,- Guanaba,:o.t,Setiembre 10 de 1868. -Guerrero.
Iiustré A y untamiento de Colon.—Secrelaría.— Aprobado por la Superioridad el presupuesto de uua casa Consistorial y de Gobierno que trata de cous~ tiltil* esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este, día se convoquen Imitadores por la Gaceta oficial y por cedulones en esta Cabecera por el término de quince días couteculivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho del próximo mes de Setiembre á la una de su día, habrá de adjudicarse en favor del que haga mejores proposiciones.
El presupuesto de lu obra asciende á la suma de ochenta y dos mil cuatrocientos cuaientay seis escudos ochoc entas cincuenta milésimo*, y la construcción de' berá llevarse á cabo bajo las condiciones económicas y facultativas exprtsadas en los pliegos que 3e ponen á continuación, debiendo hacer presente á los señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para la dirección dp la obra, cuyo plano y demás antecedentes se encuentran de manifiesto, todos-los dia» en hora hábil en esta Secretaiía de mi cargo.
Y para general conocimiento se auuncia por este medio para el mayor concurso de proponente».—Colon y Agosto 29 de 1 868.—José M. Buccta.
t Le s pliegos de roadiciouos sa publicaron en la Ga (eta de lor di»» 4 y 5 del corriente.)
'tenencia de Gob erno de [folguin.—Habiéndosele extraviado á D. Nicasio Guerrero vecino el, 1 pa tido do Maniabon en e.-ta jurisdicción, be estatura baja, edad 40 :ñ >s, pelo cae taño, ojos pur-dog, nariz sgiiileñ q cara ovalada, color tiigueñc, la veeiniad queeu tr. s de Abril (leí ;:r.
tiigueñc, la cédula de sente aña se le expidió al
Tenencia de Gobierno de Santiago de h$ Vegas.— Hallándose vacante la escuela dei pueblo de Guatao dotada con el haber anual de ochocientos cuarenta escudos y ciento cuaienla y cuatro escudos para alquiler de casa, se hace saber para que dos Profesores que deseen aptar á dicha plaza presenten sus solicitudes acompañadas de sus correspondientes títulos y demas documentos en la .Secretaría de esta Tenencia de Gobierno en el término de veiiite dias contados desde esta fecha.
Saniiago J2 de Setiembre de 1888, — Francisco. L Urente.
uúitt. 16 porel pedáneo de dich» p rtido; be dispuesto »e prevea de un duplicado y se anuncie al público por tres númeroa consecutivos üe la tiacela oficial y periódico local de esta cabecera ia invalidación del documento ile referencia, considerapdoso nulo y de iiiugnn valor ni efecto quedando sujeta la persona que lo portare A las penas ¡le la ley, por no acudir a entregarla A esta 1 enen-cia de Gobierno. — Holgtiin Setiembre 8 de 1868.—fjatnps.
Comiearía de Policía de la ciudad de Bejucal.—Habiendo sufrido exiia.ío el contrato de venta ctl brado entre don Frsnc *-co Rodrí; uez y don Berúardioo G. rgol), eu 15 de Marzo de 186 *>, legistrado ai número 25, do tres mulos, uno molíalo, otro pi,eio y otro retinto, lia dispuesio el Sr. 'Teniente Gobi raador se le
.	..	^.. a V.XVUIIO uvuria
provea de un duplicado al .nteresado y se invalide el extraviado, publicandese por tres números consecutivos da la Gaceta oficial y haciendo responsable do las penas de ia ley al que lo portar».—Bejucal 7 de Setiembre de 186Í—José Domirtguei de Risas Velarde.
Habiendo subido extravío 1« cédula de v»c¡nlad expedida A favor de D, Francisco Daz, natural de Santiago, soltero, ai riere, de 21 anos, estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, i ariz regular, barba cerrada, cura redonda la cual le fué expedida al fó io 749 del talón número ¡res, lia dispu-sto el Si. Ten, ente Gobernador se provea al interesado de un duplicado, y se invalida la extraviada, public ndose por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y haciendo responsable de las penas de la ley al que la portare.—Bejucal Setiembre 7 de i8fiá — José Domínguez de Ritas Velarde
Ilustre Ayuntamiento de Santa Ciara—D, Francisco Patiño y Domiuguez, Coronel de Iufuntería, Co mandante general del distiito, Presidente de la Comisión Militar, Teniente Gobernador y Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta oiu lad de Ssntu Clara etc. etc.
Hago saber: que formado por esta Corporación Municipal y mayores contribuyenos asociados por cada Partido y cabeza de distriio, el repartimiento individual de la contribución sobre la riqueza líquida Ur bann, Rural y Pecuaria, con sujeción al cupo señalado paraesia jurísdicc.on por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 al 1868; he dispuesto, se exponga al público por e*paeio de diez días consecutivos eu la Sala Ca*
Tenencia <le Gobierno de Gmnajay .—Habiendo aruíido A mi autoridad dou Juan Fi rnandei y don Manuel García Salina-, vecino» d»l partido de Cabañas, solicitando p**rmt o para abpir un e»tal lecinji'nio miX'O en el cuartón de las “Delicias’’ perteneciente A dicho paitídO y e! cual gin rA bajo la razón Social de Fernandez y compañía, ba dispue-to anunciarlo |al público t or este med'O á fin de quejas per.-Ouns que se conodereu perjudicados c.n la apertura del cnalo establecimiento, ocurran A hacer sus reclamaciones en . sta Tenencia de Gobierno dentro r'el té • mino de un mes, contado desde esta fecha,—Gnanajay 8ethro= bre J3 de 1668.— Francisco CañisaL
Comisaría de Policía de San Antonio de ios Baños.— La cédula d vecindad que por esta oficina seexpidideon el número 722 en 17 de Abril último al cabeza de familia D. José Velasoo y Cruz, natural y vecino de e ta vdia, en la cal e del Paisa lióme« ro 56, de estado casado, de 32 años de edad, aparejero, de estatura regular, pe o castaño,ojos pardos, nariz, c .ra y barba regularos y color trigueño, ba sufrido extravio, y por resolución del Sr- Teniente Gobernador de la jurisdicción s« ha provisto al interesa lo da uu duplicado y se auuncia eu irea número» de l i Gaceta [oficia e’teXtravío del ante-dicho documento, qu» queda sin niugunjvalor y sujeto el que lo portare A las pena» marcadas por la ley.—San Antonio Setiembre 11 del #66.—José Varia del Cristo,
Dr. D Ramón de Armas magistrado honorarid]de la Audiencia de\Puerto Príncipe. Alcalde mayor interino del distrito dt Gua¡ iitupe
Poresra mi tercera carta de e>dioto cito llamo ycdiplato á D, Francisco Rojas naiural del Paeito de Santa Mana vecino d» esta casado de cincuenta años y del comercie, para qua dentro de nueve dias ee presente en la Real cáicel de esta qapital, 4 descargarse do la culpa que lo resella en la causa ciituiual que s-s le siguo por alzamiento, cierto y seguro de que si asi lolii-mere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se leda» B,arará rebelde y contumaz é incurso en las.penas de *a ley. Hs, bau» tíetiomliro.de mil ocbor eutos sesenta y ocho.—Dr. Kamou do Armas —Por sú mandeto Manuel Barrete.—Y para m pubi -o cion libro la presénte. Habana Setiembre catorce de mil ocho» ciento* sesenta y ocho —Manuel Barreto.' E O 19 O Arturo Amblará alcalde mayor dees a villa y su Jurisdicción por S. M, ele. ■,
Poi esta no primera carta de edicto y pregón c to llamo y emplazo & D. Ramón Núñez de estatura regul ir lampiño y como de 20 años, para que dentro de nnueve días contados des do la fi cha se présenle eu la cárcel de esta villa A descargarse de h culpa que le resulta eu la causa forma la por hurto de onayun« ta de toros de (ton |, losé Iué» Vázquez seguro deque liad le hiciere se le oirá y admiuistrurA jusiicia y de lo contrario se le declarará y rebelde y contum .z é incurso en las p-nn de la ley y p >v bastantes los estrados del; juzgado con quien su entenderá las notificaciones y demas trámites del juicio Gnanajay setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho,— Arturo Áiub ard' Por mandado de su Sr¡a,r-Jmé ftlsri» Catiro.	E O 19
Por esta mi segunda carta de odicto y Ipregou, .cito, llamo y emplazo al acrático Casimiro para que dente esta fecha se presente t-n a cárcel públ ca de esta villa A dosoargarse de la cu* pa que 1» resulta en la causa por heridas A los de igual citas Se-cuudino Garita y Manuel Peñalvér, seguro que si a»i lo ldcier«n ss,le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del juaga« do Cun quien se entenderán las netificaeione» iy demas tramites de la actuación.—Guannjay Setiembre? de 1966,—Arturo Am* blárd.—Por inundado deán »éfom», José Maiía Ca-tro.
E C i»
Por medio de,presente edicto cito llamo y emplazo a lea que se cieancon derecho A heredará don José .vlaria Ramo» natural de Guau acafo partido de las Mangas vecino que fusila partido rural de esta villa, y como de cuarenta y tres años de edad y que falleció mleotadq el dia tres de Agosto último, de l jando alguuos bienes, para que en el término de treinta dia» contados desde esta fecha se presenten en este juzgado Adeducir el que les asista. Guauajay Setiembre diez de m 1 ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard—Por mandado de su Sría —José María Castro. Y para su publicación libro la presente Guanajay Setiembre diez de 1868.—José Matia Castro.
E O 17
O. Juan Llanera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito |de Deten.
Por esta mi piimnra carta cjti llamo yemplazo á D. José Tru-j i lio, que es de estatura regular, color trigueño, como de treiuta añus de edan lampiño embarnecido en carnes y por lo regular suele andar por b s rastros de ganado mayor y m6nor, para que dentio de nueve dias se presenta en la Real cárcel de esta eiudud A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que-ss la sigue por abuso de confianza A D.Francisco Gelaber cierto y»«« guro ie si asi lo hiciere solo administrará recta y cumplidajui-liciayde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incui» so en las penasde la by. Habana Setiembre c neo de mil ocho» cientos sesenta y ocho.—V para su publicación en la,Gaceta oficial pongo 'a presente. Habana seis de Setiembre de 1868,— Jum Regí eirá.	E O 16
Don Rafael Casanova y iimenez Alcalde mayor de este partidi judicial por S. M. «fea.
Tor esta mi primera carta de edictu cito llamo y emplazo á don Ramón Osorlo cuyas generales no constan para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en e»te jii'/galo A descargarse de lu colpa qu» le resulta ou la causSpor irur.o de uua muía de dou Félix A biza seguro de que silo hiciere re le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di" clarará rebelde y Contumaz y pob bastante los estrados del juz» gndo en el que re le harán tas notitícaciones;qne ocurran. Pite» ssilot-ngo mandado en dicha causa, ¡san Antonio Setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casacov«.— Por mandado de su «Sria.—Antonio de Poito.—E» copia —Y para su publicación en tres número* consecutivos de la Gacela oficial libro la pósenle. San Antonio fecha ut supra.—Antonio d» Üporto.	E O 18
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplsz*
A D. Manuel é'egovia Sauta Engracia, natural de Segovia, ve« ciño del Catabazar, soltero, tsirviente que fué en la eider-molía de la casa de dementes y de 26 años de edad, para qua dentro de nueve dias.después del último anuncio comparezca en este juzgado para un acto de justicia, seguro d» qu» si lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida y de lo contrario seiá declarado rete do y contumaz y bastantes los Estrado» del juzgado eu ol que se le liará-i las notifii aciones sucesivas. Que tsi io he dispuesto en la causa que se U sigue por iutídelldail en la custodis| leí preso demente D. Juan Baquery Vila.—San Antonio Setiembre 12 de. 1868.—Rafael Casanuva.—Por mandado d» >u sfñoiía.—Antonio de P,.rio.—Es. copia.Y paras i publicación en tres números oonrecuti vos deia Gaceta oficial libro la pr-sanie en la vida de San Amonio délos Baño» eo 12 do S»t¡embrs de 1868.—Antonio de Porto.	1 E O 17
Dan Enrique Díaz Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar,
P«,r el presente se anuncia, la formarionen este Juzgado del concurso necesario de don. Victoriano Herrera, según lo dispuesto en auto del ti es d-1 que cursa y eq consecuencia se convocan á loe aeradores del cita lo Herreta, A fin de que se presenten dentro de veinte dias cou los títulos justificativos de sus "ctéJitus, según se previene en el aiticu o 538, de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Dada en la Habana á 10 de Setiembre de 1866 Enrique Díaz.—Por mandado do su señoría.—Mateo G» Alva-rrz. Y|iarasu cumplimiento lib o presorfte.—Habana Sa» tu rubra 10 da 1863.—Mateo G. A varez.	tí 17
D. Juan Antonio Torne!, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, A los que se crean con derecho A heredar A don José Rivera Martínez, natural de la villa de Giiiues, legitimo consorte de doña María Ana SorranodeKi-vero, para que en el té i mino de treinta dias contados desde I» fijación de este edicto se pn Renten á deducirlo en este Juzgado Que así lo be dispuesto á consecuencia del juicio abintestato del ex puesto don J o*6 Rivero Maitines.-—Habana agosto veinte d( rail ochocientos sesenta y ocho.—Juan Anteniu Tornel.—Por mau lado de su señoría,[Manuel Pimental.—Habana agosto reints y uno de mil ocbocienlos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.
E 28
Don Pedro Alarán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral
Por este mi tercerelic o cito llamo y emplazo 6 don Agustín iJcevedc, natur 1 d» Ga ici», vecino de esta so tero, cigarrero, de 29 añ.s, dou Agustín Falcon, de Ganaras, vcciuo de esta, ca»u o platero, de treinta y .cinco cño-, don José Armangol, Je Cataluña vecino de Guanabacoa, soltero, barreto, de veinte años, D- Ala' nuel Orduña. natural y vecina de esta, soltero, tabaquero, de veintiocho años, para que en el término de nueve días se presenten por conducto del actuario ft nombrar curadoras los menor«* y dtfensores los mayores qua lea representen en la superioridad y á notificáis« d»l fallo dictado en la caú.-a que se les siguió Vo' robo al Or í). Francisco Duran y Cuervo, apercibidosjde estradn