


Hull J ■■y«——ü
3S¡Sf



FK0GRÁMÁ3.
aa
U
de las lecsioaeJ de laa faculta lea qua aa ciuaau Keal Universidad, aprobados por ¿}. $í.
Jöe hallau de reata eu el despachadla -eeta Imprenta á peso el ejemplar.
Puncos ds renta al par mayor.
Botica y droguería “Lt Reunion” Je loi Sres. Strrá y Comp 'fomente tiey a i a. 41. UfOjÇinriii “L* Oiütfül'’ »*e Ioj fcJfes. Vicente Ferii tud^a y Comp, OìKipi* uáu&. 3i / 35 y al por menor eu tolas las bobeas al precio de*
Pdmos pegúenos•••••«•	•• reates iuertea uno
Ido u mediauváee	*»d idem idem idem.
Idem grandes.... •	.«I peso iuorte uno.
He alquila ü i tut su c defer, de t i» y bas»
taute racivm* : en ta caite ño *>í vinuj uu ñrj ldi impondrán.
Se venie «t i :u ti ito s: ilcjro y tedierò servicial á la mano, cnn principios «i 4 o joi ro, sano, sin tacita y humilde; pero ne venie sin lu'ar a rlhibitona. Kn esta mprenu impondrán.
V4i|»er t'simfial ítiiplil«'
Ordenanzas de emancipado»,
Begiamauto para lo» medicamsntos secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.	*
Uoalórdeu »obre documentos de giro.
£.ntos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 (le Knaro da 18-55.
Arancel de oostas prooésale».	,
Ídem para la proristoado Üiteirwd 1« la Uairersidad Rsgiaineuto Je la liiouál* ¿eúii’tl Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos desdgunJa Enseñanza. Idem déla EdOuaU de pintura, escultura y grabado. Idem,de Medieiua y Oirujía.
Reglamento del U'atallon de íugeuieros.
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
Ídem para el gomera » y ré'naeu facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar. '	,
Lsy sobre retiros.
RagUmaato del Montepío militar.
Real declaración deá, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarronee. .
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sonre las serventías públicas. de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los eHaoiecimieiítosúnsaluores y peligrosos. Idem de Las Juntas de Agricultura, Industria y.(Jo. mermo.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideo para el gobierno de „losbospitales militare».
Idem de Presidios,	,
Idem del Cuerpo de Sanidal militar, lidia provisional para la formación dé la estadística oriminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Regíame uto para las Sindicaturas, hay de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones dol servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda, lustruccioa para la cobranza administrativa de^Ha-oienda.	*
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-pañias de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. InstruüOion para las cuadrillas de reparación permanente en las carréteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba.
illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
?AiÍf£ ¿(¡(UMICA.
a V i a o a.
lingo »aber al público que el jdveu D. Rodolfo Keo*i ua Jejaie di s,: uJpaa heute IJ mi oscaoleeuateu* lo tituiad > “Néctar 8idi” ,it isla eu ls ella d* 8*u It ifa-n a;ca-»oria B. dí la cas» núm. 125 de u cana da l il.id utri* del 8r. D. Juan Arico; dsbieirjo advertir qua dich) ¡oven no hi estado ui «ata auwfi'.sdj por lili para rae bir cautididas da dinero que me pertenezcan m para ueieor.tr ninguna claae de negocios en mi uomoro.
H ib.uay agosto 13 da 1333.—B. M. Bastís»,
O. Una o h Lucio Clujile, mèdici» y ciruja-
o: calla de riioooar uum. Itíl; entra Rima y Salud. ■_
lustruuciou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos pura el regimsu del Colegio de Abogados. Leyes sobre dcsviuculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Baudo de Gobernación y .Policía.
Reglamento pura la introduociou de trabajadores chinos. Idem para el servicio quo deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha-maulas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idciu'de Benelicenckt.
Idem para las Casas do ¿Salud.
Idem para el Cuerpo de ¿Serenos.
Idem para el upreudizaje de artos y otioios.
iliuuA ^uuuuiiiiil ila d0ML«|yiüU4ti illl-UlUtablc*tÍT* y del
Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales, kdorn rurales.
Loyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inveutos artísticos. Ley do ferrocarriles.
lustruuciou reglamentaria de las formalidades para la llegadu, cu'cnlaciou y salida de gente do la isla. Reglamento paru el servidlo de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales. t lustrucciou reglamentaria para el servioio de las Aduanas.
Ueglameuto para el régimen económico y administrativo dei ramo de Raúl dad.
Ordenanzas de coustrucciou,
Idem para la providion de Cátedras de segunda, enseñanza.	*
Ordenanzas y iteglameuto del Tribunal territorial d (Jjeutas.
Real decreto del nuevo Plau de Estudios,
Idem de colonos.
¿Lilo, .Hsniiel L. Ci» iple, y jlonücl, iu é tico
y ctrujouj cana da Escouar uum. 131 auira Raina y 8a.u d.
Seulguiiu.i o i uro ciisuseail mejor y más
sauo punto da Paou.es timadas, bacieudi una esquina, propia para cualquier clase da establecimiento pasa extensión, y todas inmediatas al paradero de H excavación 6 -bib*. Bu la del nñm. 1 ¿¿informarán de los precio i y coudicioo... También se renden.
Capiídt\ D. José Joaauin de Cobaltos
Hallándose próxima lafestindad do San Pedro y San Pablo, sereujerda a los 8res. remitente, de cargas para Batabanó coadejtmo á Oieiifiiegos, (J&siiJa Je IrimJad y la* Tamas Saacti-Spiritus, que en el viaje semanal <le dicho baque cprres-pondiente al miércoles 1. ° del próliino JñliOj dolo da recibí carga el yiórnes 2o y sábado 27 de Junio»
He alquUa poi ui\o 6 porla teuiporada la
hermosa quinta titillai* òan Jose de 6\u Vista eituada eutre la Vivora y Arroyo Apulo, y se arri n1 *i,n i > iae-.n q»ie
comprenden uua y meli* c&b*udiia* ddueffa.	raAou
calle de la Obrapia uum. 42
Je alquilaco.iveucioiialiueiftt * la espacio
sa,fredea y aterre cabaqu.au aú a.	cai/s idi de Jeius del
Monte, en el buen lado y iu>rar preferente do jiidaluiable tempe ramea, con frente á la brida, cierro de p >rdiuaae con cridialed, águl potable, jardín, h »a>, eapaciodad aaballeriaCaa, trutales etcí impondrán calle de ia Ha baña uúm. 173.
Uè	JARABE

PEGTOAAL CUBANO, ‘g
iktr msr	, ,n;i
PRláPAKAlJO POR ü. L.LE-KIVKKBND,-SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurstvo de in sangre tiene un polar cicatrt-saute incontestable, j oalma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad na de uua importancia inapreciable sobre to, i en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que iu* deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral- cuoauo anido & las píldoras de Ifodotormo erradas, ed uua poderosísima medicación para curaría bemotises' narros croniuos y agudos, tisis pulmonar y laringes incipiente y general todas las eurermedados del peono.
liOÁ ü£?UrtAnil(J ¿J¿ GAMiU»,
. OB1U DF IEXTO.
,Eu la uurerul de 3au; callo ne A Jlurau*, aó vouie a là r
na a y eneas loma 11 ados pesos y dos y medio respoctivamau t
ltograia U >J. 1'síTício Fula no.jjdojtor ,eu, jurisprauonJia y teiraucijis .listonaUeogradai .’
Manual del Hacendado
1r3 últimas disposiciones soberanas: Hádase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual Ue ia Contribución industrial y de,comercio de la Isla de Cuba y guia dei contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de Jtí do Fobrero de 1837 y tarifa» para la exacción de osle impuesto.
V Z.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica de esta contnbuciou en la Península por D. Planue Alonso y L). Antonio Cereño la, Jote de Administración el 1:° y do Negociado ei Z.° do la 'Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte roalo» fuertes” eu la Papelería de dol Manuel Freí xa; callo do Mercaderes esquina á la del Obispo
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Es rudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Aoademia Na cionui de Modiciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos otfecei ai publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cliarlata uisino, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circa-*u parla isla, para que respoudau entusiasmados elogiaado sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que despuos de Uaber tomado inútilmente ia Aarzaparniai de Rristol, la de Towsend y ei Rou de Ladémenr, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia cansa de gran boga que fia adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en de Fuerco-Rico, eu Fanamá, Ululo, Lima, Ecuadory damas repúblicas iiispauo-americanas y eu España de donde ios pedidos soqi numerosos.
8irve para curar el mal veuureo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrbsivas; berpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores mancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del bigado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o bereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia Jú y dñ, eu la botica de„aau José Aguiar, esquina a ia de ,a Lamparilla, botica ^ droguería de La Reunión de Catala y barra, callo ue 8aot i Te
' t»U tuilao mu Uuii
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene na malestar .en todo.ei cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna ó*tra enfermedad grave, o que se esté .indolente, áDatido é incapaz de bacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Laíóah/.aí’aiiiiilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales asu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Fot esto cura rápidamente la multitud de eutermedales causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, púshUas, y barrillos.
La escróJaLi.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las ajeccwaes del corav*W.
Las ujecciouaes al hígSdo. 7»
Qoitre, hinchazón del 8ílilu¡ y muí otaéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumaticosi Lryiuifuecimieuto y debilidad general'.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de us\ojos\ ^ FroOad la ZiAíwapahrUjLADiü AVtíR y vereia por sí misino jí sor prenden w actividtid cou que limpia i* saugre y cura désór denes.
Ka tan universal mente conocido que el FfiCTOHAL dg Ce REZA lí.fc* AVE»t soorepuja codo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, ios, Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, ó Uarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es u i tilintar las evidencias de sus méritos, iill mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DÏÏ AVER.
Remedio vegetal para DOLORES DE cabeza procedentes de desordenen el -estomago, coKsriPACIOM, ó Estreñimiento del oí entre, ictericia. Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos víala uluESTloN, AL.vloitHD sas, Accidentes, Pesadez, Palta, de .apentn ífc.
De or.nta en todas las boticas principales.
se vende un plan.» muy
las Damas numero treinta y tres.
burato calle de

l)ü los juagados de paa en las Islas de Cuba y Puer lo liico por el Excow. é limo. ¿ir. i). Eduard-Alonso y Colmenares. •
La nueva edición de esta importantísima obra, húllasu de venia un el Despacho de la imprenta de ia Caceta y en la librería de^Charlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Por ausentarse su ducilo, so veuie eu Mu-
rianao uua nueva ue manipostería y canaria muy in me* diato al paradero del ferro-cairn, tiene uu largo colgaiizo con siete columnas, sala y ooHedor muy graúid seis ca*rtji corrí -dos, cocina, ueipeasa coch^rAy c.iaira. Ss dará eu proporción Para tratar de su ajuste aoúdase eu esta ciudad calle de Cien* usgos uum. vi y eu los altos.
jPELAYO GONZALEZ DEaOd RIO i PRO fesor de instruooion pública y Drector que ha sido de las Escuelas Profesionales di esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen cuparlo en la en-seianza de sus hijos. Reciñe oieaes calle de S Neptuno nútn. 107.	_______________
NOTAS.
lí La carga »e despachará para tíatabanó lo» viérne» »ábado» y lúues hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del,camino,d© hierro de la Habana, antes de las 5 de la Urde y en la inteligencia que las guias y couoci.méutos deberán entregarse los «Pasados días (sin falta) en casa de los Sros. San Felayo, iorre.y L. No se admiten bultos cuyo peso exceda de -10 arrobas.
3? A la llegada del vapor á IJatabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmoüatameute los señoresjpasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de v uua-nueva 1‘os mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
ñ? t¿iieda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, eonducoiou de caudales, partidas ;de asiáticos &.a, &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
Nota.
Los señores pasajeros qu » pñue.i.n i < i i V. I i i: n v i ii
dé la tluani sus ometis le putje tu > p n- o vi l 1 • 1 - J m . :-no se na/an recogido á bJr.l», reoiorrá i la	¡)	ti. i ls m
importe, »los iu li vi luosdit ejército y di li in.1.	|i. n:«i
mismo motivo pros inte.i ia irim T' e n i ir |ñ > •>' 1 ' qae no se naya recogí lo por el dicho ,)o.talo: .o loo aOOltrá también la tercera parte.
8e s'ipl.oi á lo, se.i iras pa.ijer os q i' turo, lv eniircsrie se provean del c irrespo a liante oiliet. e . las cu n i.mgu it trias en el concepto Je q ia si no 1j hicieran cou ir iu pie p tg ir i borl. su pasaje con un recargo Je la quine t parte 1 > su i tupirte.
Consignatarios.
N.levitas, Sros. Manue. M*r jus« / C‘ —GUbtra, Sroi. Longo, ria Rosal y cp. — baracoa, Sfes.
Minos yLlubí. —Cuba, oros Ros
yC
53.
8e despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Obelo,
VAPOR BlBCEhOtU.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Felayo, Torre y comp.,
calle de la
Amargura uum. dii.—Su Cieufnegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta, —En las
comp
L'uu*s de Sancti-Spiritua
Sres. Ort.z Reviila y comp
Atención.—Se alquilan por tomprada ó p»r año, dos hermosa* y cómodas casa, eu Mariaiiao, pipías para láminas de gusto que deseen disfrutar a la vez, de Uiejqr temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres te 1 polvo- Eu dicho Fueblo calle de San Francisco nurn. 13, iafcrmarau do eñas y sus precios.
IIOíHEOPATIA.
Ei Dr. don Juan José Ue Llovía, medico homeópata y iniem oro de la Sociedad llannemaniana nlatriteuse; que eu su larga práctica de este sistema ña obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de euajeuaciou ineiital, que ha combatido por medio de diclio tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enlermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo sitiado medico de la Real casa de Mu errndad -de esta ciudad, sino lamoien como homeópata desde que lucid. > por sjt, doctrina nace Lo anos.
Oainusnarin nt«. 0 mnrp l.aa-nnay Ancha del Norte
HEGL AJÍ E NT O
para ios carruajes públicos de esta ciudad ysu ju ísdicciou, aprobado por el Exciuo. Sr. Gobemadoi uperior civil, il díase de venta en osla línpreu» 4 reales fuertes uuo.
TOPICO CASSILO.
PREPARADO
Por el iarmaceulico Don L. G. Garda Hemos creído llamar Tópico Casero a nuestro remedio por
ser efectivamente uuo de los uuo' no doblaran faltar en ninguno de los botiquines particulares, puesto que la experiencia ba de* mostrado ser el mejor medio que se conoce para la curaciou de
Í; ilpssy heridas, quemaduras, hagas, y oteas enfermedades aniegas, Ademas nuestro Tópico Castro tiene nna eticada singular en la preservación del pasmo, accidente tan frecuente como fatal eu este pais. Impide ó evítala gangrena, destruye la íetidea de las úlceras de mas carácter, particular menú, eu las resultantes de quemaduras, consiguiendo su, cicatrización á los
Se vende Iu casa uúm.,10 y ciu liilela n
8 situadas eu la calle de Apodaos cutre cieufuegos y Someruelos cuya exteusion.de terreno consta de 1013 varas planas, apro-posito para una gran táurica, tiende carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila uum. ¿44 entre las de Vives y Esperanza.
Préstamos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DS BA-taoanó á las I'uaas de Saaeti-Spirit.n con escala en Cien, fuogos y Casilda de frialdad, entroncando en este ultimo pite to con el vapor “Isabel del Da.nuji.”
Este acredítalo coñudo y Oír uo, ) buque acába de sufr |ana recorrida general, y retor nado de uft todo se ,ofrece al público eu su carrera oa|0 el siguióme:
Se vende una negra de nací on sangra, la-
vandera, cocinera regular, de veiuie y seis anos de edad, aaua y
sin tachas, en cantidad de ociiOdentos pesos libres para el vendedor y uu mulato cochero, cocinero y repostero, cou principios do albamleria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle de Estevez JUO impondrán y tratarán de condiciones.
Calle de la Industria núm. 115, s* failitan cantidades á un módico interés cou garantías de alhajwt. muebles y otras clases ve ores admisibles.	____
DR. PONS Y OODiafAOH.
que ha regresado gde Europa premíalo pr el Ateneo de Barce lona en ei concurso de 1837 como auto; a la obra mejor y mas completaaobre el vó aito: se ba establ.cido eu la calle ue la Habana uum. 130, entro Sol y Muralla, Iicibe de,l¿ á i, y de 7 8por la noche.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos ios miércoles después de la llegada dol tren geueral de pasaieroi que sala do la tíabaua (estación da Villanueva) a las o y lo minutos de la mañana, y .llegara á Cienfuegos loa misinos días antas do la media nnohe.
De Cienfuegos tos jueves por ia mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará A los soñores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Da.nuji” saliendo este ultimo ios viernes a ia., 3 de la mauana con .destino á las punas de Saucti-Sptritus.
A las 1S
¡’Ihn, iliiilii(U'iii.
RETORNO.
Saldrá de ’lw Tanas de áaucu-dpíritusjlos viernes do la mañana y iterara a Trinidad les íniamoa dina»
Saldra de Trinidad ios aauado.s á iaa 10 do ia mañana y Ue* ¿ará aOientne¿Oá los mismos dia.4 por ia tarde.
i)e Uientne^os ios sanados a media noche, ,y llegará ájBata-bañó ios dominaos do 1 a ¿ de Ja tarde
ios
PUERTO DE LA HABANA.
üMradas de buque*.
De C. Hueso en 1 día viv. an. J. Sawyer, cap. Roberts ton, ¿5, cou pescado á Draiu y cp.
De N. Or.áaus eu i días vap. ia. Jnuiata ctp. Hitle ton De Canatias en 98 dias bg. ,ip Guaucha, cap. Galfol. ton: 144) con frutos á Serpa y cp.—Fas 18,
Sali ,ii.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so alionaran Amargura 16, casa de Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y aceras quedarán separados en la Habana, según se especiáosla en los b.Uecos de pasaje^
Todo pasajero que se presante abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.	au
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó 6 viceversa por ferro-carril se computara a uu cañado por cada .tres real88 de los que pagua adicuo ferro-carril. Eu di .ospautos intermedios que no esté expecideada eu la graduación por bultos que se acompaña se computara de 8 arrobas ú 8 pies cubicos por caballos’	*	__________________ -_________________ -
Para Burdeos bg. osp. Bernató ,
P .ra Matauzas gol. am. Fb.a,
Para el Havre bg. esp. Bella.
Para Sagua y Nort» Hatteras bj. íog. Mary J. William. Para Liverpool boa. «sp. Catalna.
Pars el Havre fg. franc. Constatce.
VAPORE3 OOárEROS
ri lúea de vapores i'sj*»a*Ies de la costa del Sur.
Batabano á	Cieufuegos.
”	á	Trinidad...
”	á	las xúuas..
”	á	Sta. Cruz ...
”	á	Manzanillo.
”	A	S. de Juna.
! Cienfuegos'‘áTrinidad..
Vapor lispuáol Cieiiliicgo*.
Osoitan lí. O íustvitini fnsu».
Habiéndose fijado la salida do sste biqae dis le el puer.o de la Habana pata oí lunes 31 del coirient« a as 51 de ia tarde y del su gidero do Batabanó el v.érne, Je4 Setie,uore [seguir iti nerariej, se pone en couoaimieute de o, sen iré» cargadores que dicho buque atracará al muelle de Luz para recibir sus carga. con destino A Santa Cruz. Manaaiulo y Saut'age de Cuba el sábado ¿é, y para Cienfuegos, Casida de Trini iad y la, T unas de Saucii-Spintus ei lunes 31 del surtiente hasta tas 4 de la tarde.
Con el objeto de que los señores cargadores puelau llevar sus Carras al muelle duele ei amauacr dolos exprésalos dias, fas ordeuea pa.*- i * «Umi-ioa de dichas cargas se espedirán des* de el viérues ¿8 del corrí ute.
En el caso de que este buque no saliere completamente cargado des re la Habana, recibirá carga por Batabanó los dias 1. “ y 2 do Setiembre.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos de carga ó sean 8 ra ú 8 piéscúbicos pagará..
| Trinidad ídem Ídem Ídem..........
De la Habanaá{ Las J'unas Idem ide.n ídem......
(Santar t u>n ídem Ídem ......
Mauzanillo Ídem Ídem Ídem......
[ Santiago de Cuba ídem Ídem ......
Habana 19 de agosto de 183o.—El Administradir,.San Felayo Torre y Como
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad" ia» Tuuas de Sancti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
Trinidad
las Tútias.
Sta. Cruz................
Mauzanillo .......... ......
S. de Cuoa..... .... ......
las Tunas.......... ......
Sta. Cruz ...... .... ......
Mauzanillo....;.... .....
S. de Cuba .............—
Las Tumis á Sta. Cruz....,,.....----
,¡	á	Manzanillo..;....... ......
4	á	S- de Cuba...... ... ......
Sta- Cruz á	Manzanillo....	......
á 8- de Cuba.......... .....
Manzanillo á S. de Cuna.............
K . il *! 4J „ S 0 2	fe . 2 « CJ « -S « .3 o	Dinero 6 fete de, de la Habana.
$ 4U	flQ	i P§
50	t£ £	ó pá
70	CJ	i P§
70	OQ «	4 pS
75	a	4 p¿
1 00		4 Pg
30	08	* pá
50		i Pá
50	^ca	4 p^
60	P ttf>	* P¿
70		4 Pg
30		i PS
4d .		i Pá
50		4 pS
ÖJ		í ^
30		4 PS
40		i P^
30		i Pf
30		4 PS
40		i Pg
40		i PS
Capitan, Martinez.
VIAJE MENSUAL A COLON, -(ASPINWAL). i TIN E «ARIO DE SLID A
Dia 2J.__Sale de la Habana á la, 12 dol ilia y llega a Nuovi.
tas el 24.
„ dé Nuevitas y llegará á Gibara el 25 „ te iioaia y llegara a Cuba di 23 ,, de Cuba y llegará á (íingstou ei 23 ,, de tCingstoa y llegará á Santa Marta el 1.
„ de Santa Marta y llpgará á Cartagena », 2 „ do Cartagena y llegara á Colon el 4
24.	—
25.	-27.— 2!).—
i.—
3.—
Dia 5 ó 6.-
RE TORNO.
-Sale de Colo n iespues de llegar el tren da Pana ras - llegará a Kingston el 10,
„ de Kingston / negara a Duna el 12 „ do Cuba y llegara a Gibar* el 14 ,, de Jibara y llegara á Nuevitas ei 15.
„ de Nua vitas y i laxar a a la líaoana el_17 al aína-lien»,.
Lt carga se recibe dos dias antes del de su salida.
11.—
12.—
14	—
15	—
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la A lmiiiistrrcioa de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogí Jo á bordo, reoitnr.u la tercera parte de su importe; a les in nvrduo, del ejército y lela ar m la que por el mismo motive presenten la órden de e nbarqu > ó billete de pasaje que no se haya recogido pjr el dicho coutador.se leí anouará también la tercera parte.
Se suplicad los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente oillete eu ia, casas consiga naris., en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje coa uu recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS,
“Nuevitas, D. Manuel Marqu.iz y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Ringstoa, Sres. Nuuez Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeeüea, Laianrie y comp.—Cartagena, Srei. Maciáébijo.—Co loti, Sr. ü. Manuel de Alcázar.
Euda Habanase despacha por losSres: San Pelayo y Herrera Oficios 58.

GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Adiós, Barcelona, Coraría, \Carlagena, ltr rol, tíijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Malina, Méjico, Un. e, Oírtelo, Pairan, Poaleoe Ira, Palm le it iHorr.n, llteadeo, lte¡ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz tic [enerife, Santiago ile On Licia, Saii Sebastian, Santa Marta de Ortigueirn, Porrelaotg i Tampico, Valencia, Villagarcia, figo, l illa/irescnte, Vinero, Vs racruz 6 ¡biza, las giran Cuba 33. entre Teniente Ue\j ¡j Mural! t is Sres.
J. DXMKHTKb: V Cf.
SOCIEDADES ANONIMAS.
W
►
ïSSi-ÊBi
i s s f § s
81-
► i
S-g-O-a
B
►
«
i	i a
i-	r »i
Observación.
Quedan vigentes todas i»- “-•«» do la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,-¿San Pelayo, Pardo y Comp.
63
73
80
93
00
10
VAPORES DE TRAVESIA.
a.«P«ÍÜSADE VAPtfttiBi MPA.ÜOhtiS €<Ht<4SH*.ei i»E ».Asi Are d'lB.I.Aái-Y aiEM4» IddOA.V.»
Setiembre 4.—Saldrá de Bataoauo después de la Jlegtda del tren general de pasajeras que Baie de la Habana [estación de Villanuevaj a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	5.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á d'rinidad ei mismo dia.
,	5—Saldra de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo
dia,
,	5.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 6.
,	3.—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de su lle-
gada, eutraudo eu Mruzaaulo el mismo día por la tarde.
„	7.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lie«
gará á Cuba al amanecer dei 8.
llueca; oare área meses que faiiuitc lu cus» de.su dueño ui mulato Josa DemetnoCisueros, como do 42 años, alto, envuelto eu carnes, de buena figura, uo mal parecido, por uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabaja: por su cuenta y tomara ro oruaies como lo esta naciendo do cocuero eu carruajes de alquilen se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solcitando viajes. Se gratificara adema» Me la captura, al que lo con luzca á ia casa núm. 172 calle de la ludnstna, ó bien diere senas oeguras de la en que pernocte dicho «telávp,

Vupcr Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Ochoa.
ITINERARIO,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR JJB SANTO DOMINGO. *
IDA
ORDEN DE VI4JE MENSUAL.
2..—Saldra de la'flaoaua a ias 5 de ia tarde / Bagará 4 Nn vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.—
58—
kld.-11— li — 12.— 12—
de Gibara y llegara á Baracoa el 3. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y Regara á Santo Domingo el 10. de Sanco Domingo y llegara a Mayagñez el 11 de Mayagúez y flegatá a Aguadilia 0111. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á San Thomas.el 13
RETORNO
16—Saldrá de San Thóínas y llegará Puerto-Rico ei 17.
Retomo.
11,—Saldrá de Oub* u las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 12,
12—Saldrá de Manzanillo y llegará i Santa Cruz el 13
13.	—Saldra do Sea. Omz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eu cu/u pumo permanecerán abordo ios Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
14.	—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
14.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llegara a Cieufuegos el mismo dia.
14.—Saldrá Ue Dioiifuegos a media noche y llegará á Batabanó el 15 de Set embre de una á dos de la terde.
Advertencia.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.-23.— 21.— 25.—
de Puerto-Rico y llegn á Aguadila ellb do Aguadilia y l'egarg á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara á Sauto Domingo ol 23 de Santo Domingo y llegara a Cuba ei 22. de Cuoa y llegara á Baracoa ol 23. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gioara y llegara á Nuevitas el 25. de Nuevitas y Llegará á la Habana ell 27 de mu-1 rúgala.
La carga se .recio« dos dias antes del de au salde.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Los camarotes y literas quedaráu separados eu la Habana, según se especificara en los bigotes de pasaje, i'odo pasajero que se presentare á bordo con dicho bi£>Ce, cendra derecho a la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Nota.
Los señores pasajaros que presenten en la Administración déla Habana sus billetes U, pasaje que poroiviii déi Contador uo se hayau recogido abordo, recibirán ia tercera parta de su
importe, á los individuos del ejército y de la ar.u ida que por el mismo motivo preseuteu la órdou de embarque ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se prevean del correspondiente billete eu las casas cousignatarias, en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje cou un recargo de la quinta parte de su importe,
CONSIGNATARIOS-.
Notas.
l?La carga se despachará para Batabáuó los dias l.° y 2 de setiembre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hier io de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(ainjfalta) en casado dichos Sres. Sau Felayo Torre y comp.	* J ’
2? No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 3í la llegada del vapor a Batabauó, Uoorá uu traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. á la Habana,
4?
arrobas, tren ex»> pasajeros
Los equipajes deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a5y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carea onducciou do caudales, partidas de asiáticos	qUe se me-
barquen en todjslos buqes de esta casa.
Nuevitas, Sres. Manuel,Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. li. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yaguez, D. F. J Kaldiris y comp—Aguadilia, Sres, Amell Ju, hay cp—Puertoliieo, Caraceua iriarte y comp.—San Thomas Larab y Como:
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios, uum. 58.
Viipm Felayo.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SANTO. DOMINGO.
NORTEDB
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu. ra numero lö.-ieutuegos, Sres. Sotos inai, C ,.n jo v cd. fCaaíl-da] Trinidad S, D. Salvador íulueta.- tunas de SancUo “tús Sres. Ortiz .Kevilla y comp—Puerto d-’rincipe, Sr. D. Ramon Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—ßayaino, Sres. Grau, Hno. y Cd compì—Santiago de uba, Sres. Ros germanos.
ISLA IJE PINOS
Vwpor “iHuévoTubiiiin.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldráde Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del treu,4general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá, de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en
Santa c e todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do la Habana á las 12 y llegar ráí lievitai el 20
5‘¿0.— 2L.— 21.— 23.— 25.— 23.—
í 26.—
27.—
de Nuevitas y llegara a Gibara el 21. de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
(le Puerto-Plata y llegará a Mayagúez ei 26. de Mayagúez y llegara a Aguadilia el 26. de|Aguadilia y llegara á Puerto-rtieo ei 27. de Puerto-Fice y llegará á San Thomas el 28.
RETORNO.
2—Saldra de San Thomas y llegará a Puerto Rico el ?
» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ol 4,
4.— 6.— o —
9.	*— 9—
10.	— 11—
de Aguadilia y llegara á Mayagúez el 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata el f. de Puerto Plata y llegará á Cuba el' 8.	'
de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 10:' de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13Me m»ú»
tm vaniha nno Bina	_.1.11	ni "
i c&rgaj se recibe do^dias antes del do su salida
•<
O'
-sPB “-.2 “ M
§
a ■
* :
b»
Si
3
o
i i
M
Fg
		S S LO i sssgsæ		4» dft v| <1 —* LO V\ Oì co to Ç) O TD
	543'56 88 5932 74		1 $ 21919 88 27833 45	
			P'JÍOO	
• 2.. ® o P
PJ
2 í * :
I3Ï!
o- : to !
r0 > i 3° l-s 1 < O
w
(I
9
1
t
l
ai
n
i
8“
9
ft
»
5 Ì
Empresa de Almacenes de depósito creada por Hacendados.
Eh cumplimiento del artículo 23 de lo» Estatutos se pone eu conocimiento de loe Sres accionistas que desde esta fecha y por el término de uu mee están los libros y demas documentos de la Empresa, de manifiesto en la contaduría establecida en lu casa núm. 84 de la calle de Cuba, para que el interesado que 3»' St-e instruirse dee los y de la mismi pueda hacerlo; p íes pasado el término, se ha de proce ler á la dosigúacioti del día eu que b» de tener efecto la Junta geueral ordinaria.—Y por óidm dol3r. Presideute se haoe saber á lo interesados á los fines cousiguieu tes.
Habana y agosto 13 le 1833.—José V. lietuueouii, Secreta* rio.
Coi
ipaftla del ferro-carril de Sagua I»(àrande.
De acuerdo coa el limo. Sr. Director de Administración »* convoca á los Síes, accionistas para la Junta general ordi-naria que debe celebrarse el dia 31 dei que cursa á las doce dol» mañana, eu la morada del Sr. Presidente, calle de la DampuriH» núm. 22, para leer el infirme de ia comisión de cuentas, acord*! ol dividen lo de las utilidades líquidas y reemplaz ,r á tres inieci' bros de la Junta Directiva que hau cuín ilido su tér nine.
Habana y Agosto 14 de 1338.—El Secretario, Beuiguo D0^* monte.
DIVERSIONES
ALBISU.
(ST T,E ATRO DE V A R I E 13 A DE S. Xd
GRAN NOVEDAD!
Repertorio de los bufos madrileño*.
Primera fnneion para e domingo 23 de agostó de 1838.
Deseando D. José Albisu, dir á conocer á esti púb ico. gunas de las obras de los bufos madrileños, ba techo tra«r8S presamente de la Peníusula las partituras y libretos de vs‘¡‘s obras de estegéuero, las cuales si pondrán en escena bajo la dirección del pr.mer actor cómico 13- Billa,ar Torrecillas T d«i maestro director D. Lorenzo Arguimbau.
■m -j
Se pondrá en escena por segunda y última v.z *
(Jn sarao y una soiree.
Terminará la función con la pieza en un acto
____________Las otas.
imprenta de obier 1» » •<- g. •»
