,IBUdo ..do .valuada, en I. cantidad fol.7 d?d~?os ®¿¡¿t¡ cuat/o escudo.quinientas milésim.s, cuyo (remate e°tá .eñ^ P°r 80	el d.a catorce del raes ac ual á la. doce d¡
i./>hn rilR «II la* niiftrf»«/íaal í.,r,_i_ .....	9	. 1,18 uoco (13
u¡to Posada.—Secretario.	,,
D-Enrique Üiaü Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar ...porel presentase publica de nuevo por el térmi.m hL « k
ál„ la .abastada las maquinas de vapoPr, prensas tipos y dema°. unieres existen.», en la imprenta titulada - Pr. nsua de la íla! bina apreciados eu la cantidad de diez v n„.»	“	1
laudóse para el remate la hora de íasllZ^ 2'llT del dm catorce del P.óximo mes de Diciembre, oon la advertencia de qasno se admitirán proposiciones que no cubran las d s tercera! ^.rtes de su tasación s„ lo tengo mandado en natos ejecitiv“ que don Gil Gelpi y l eou signo contra la sociedad lormlla para >*pU.m,'s*CTrtlwe P«n6dico de aqu I ti tulo. Habana y Noviembre ¿8 de ltíbS^-Enr.quo DraZ.-Por mand.do de su Sria -J/lo'J. Ramón Portocarrero.	i.
El señor alcalde mayor de esto distrito judicial !,a dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Francisco Gumá, conUa don jo,* de las Nieves Gallardo en cobro de escudos, se anuncie a“ publico por este medio en tres números consecutivo, de la Gac!. ,» oficial haberse señalado nuevamente el d,a catorce de'Diciem-brspréx.mo para .1 remate de un sitio de media caballería de parra que linda con los caminos Reales de Cabeza y la Navarra con don Long.no Plase.icia y don Manuel Martínez, cercado dé pms por un fronte y la mitad de otro, un , ozo fértil, una casiU J. vivienda de guano, pero sin covija ni forro y varias matas de tabaco, tasado en dos mil escudos, el cual le ha .id. embargado *	QtHardo como de su propiedad y ge vende para pauar
,1 citado Goma lacantmad que 1« adeuda y las costas cuyo "repuliese celebrará eu este juzgado á labora de las doce, kdvir-pendo que no se admitir, po,tura que no cubra las dos terceras purtesde su justiprecio. Y pora que tenga 'efecto li iro el presente. -Guiñes y Noviembre 1? de lSGá.-Josó Alej > Sánchez.
Juzgado de la capitanía general, Escribanía de Uuer'ra -j «•“»'Cnenci. de la testamentaria del Subteniente de Mili.iaa dou Bartolomé de Plazaola y Jauregui ba dispuesto el Sr. Magistrado Auuitor de Guerra ante mí que por tres numero» de la üíceta oficial cada nueve dias se publique el proyecto de adiu, tUaacioue» de bienes presentados por los interesados, á fin de oue los que quieran mejorarlo acu lan eu el termino de 39 dias hábiles Cumados desde la primera publicación
En dicho proyecto ,a viuda Doña Loreto de Oruet» y Glacis, en pago de un haber que importa 210,810 escudas 603 milé-Siuius, se adjudica los casas numero. 102 y 104 de la cali Je Aguiar por los do. tercios de sus tasacieues y 1,000 eseudos mu» ¿sean la primera on 7,602 escudos 310 milésimas y la segunda tu H ,657 escudos 20 mi ¿simas—La numero 30 calle de Lara-parilla por lo. dos tercios y 1,500 escudos mas 6 sean 6171 es-i;udo ^°r!?¡lésilT'~L“* “i"“«“ '02 calle de la Lealtad Usa. (Isen JO,oii escudos 975 milésimas.-Las números 113y 115 calla Usl Principe Alfonso, la primera en 24,664 escudos 350ini'ési-U1.S y'a segunda en 25,395 escudo. 160 milésima«.—Las de la calle do Riela números 47, 65 y 67 1a primeraen 6362 escudos »■* milésima.», la segunda en II 879 escudos 860 milésimas y la tercera en 18,279 es udos 920 milésimas.—La numero 23 es* lie de Mercaderes por los dos tercies y 1.000 escudos mas o seau 16,4*3 escudos 714 milésimas—La esclava Dolores por su avaluado 1400 escudos—Veinte acciones »del B meo de Comer, ció y Almacenes de Regla por la cotización que hayan teuido el 31 de Octubre último.—La tercera parte délas acciones del ferio-carril de Bilbao con el 83 p.§ de descuento, cuya tercera parta sube á 933 escudos 330 milésimas—Lo» títulos del 3» ° diferido por »1 valor liquido de 2778 escudos.-La mitad del po-Itero Vizcaíno de v'4 eaba leiíade t erra, esclavos animales y de-iuss anexidades, situado en el partido de Batabauó, importante dieha mitad 26,143 escudo» 500 milésima), por los dos tercios y 100 escudos inas.— La mitad de los sitios denominados de la Canoa situado» en la juris liccion de Santa Mana del Rosario por los dos tercios de eu tasación 6 sean 3141 escudos 375 rniié-,mías, y como en les adjudicaciones de la viuda b y un esceso de 13.003 escudos 381 milésimas, asegorara esta cantidad á sus menores nieto», dou Luis y dou Fernando Martínez y Plazaola en tinca idónea abonaudo un 6 p.g anual y obligándose á do-volverla llegado cualquiera do los casos de la ley.
El heredeio mayor D. Fernando de Plazaola Orueta se adjudica la mitad dejlos referices sitios.de la Cano», per les d< s tercios de su jtasecion o sean 3 141 esculos 375 milésimas.— La mitad del .citado potrero “Vizcitiuo” importante 26 143 escudos *00 molísimas por los dos tercios y 10Ü escudo» mas.— La casa numoro 103 calle deCubt por loa dos tercios y 1000 escudos mas ó seau 39775 escudos 70 milésimas—La número 14 calle del Aguacate y gcccsoría» anexas marcadas coa los número* 53y 60 da la calle del Teja lilla eu 1G 813 •»■ cudoB—La número95 calle|de la Htbaua' ed 9794 »»cuños 575 milésimas y la número 97 de la misma calle eu 10171 escudos 555 milésimas—La numero 75 calle de Lamparilla eu 9196 escudo» 9íU milésimas—La número 101 «alie del Monserrata eu 9578 escudos 45 miléiimas—La número 67 calle d" S»u Ignaci» y accesoria contigua esquina á la de Aco»ta en 30916 •acodes 261) milésimas—La número 81 calle de Villegas eu 15.552 escudos 2:0 milésimas—L i numero 92 calle del Teniente R-y en 13.299 escudos 672 milésimas—Diez acciones del B»nco de Co mermo y Alimecii-s de Reglada valor nominal de 100UÜ escudos por la cotización que hayxu tenido eu la plaza el 31 de Octubre nLimo —La lerceta parte de las acciones del ferro-carril de Bilbao con el 86 pg d i descuento 6 sea por933 escudos 333 milé simaay|habieudo uu sobrante do 10171 escudos 949 milésimas entregará esta n'ir . . a s que se apliquen a sus menores sobrinos D. Luis y D JFerna do Martínez y Plazaola.
D. Lnis Martin.<y Uazaela se adjudica la mitad de la casa número 31 calle de cu 20 552 escudos, 47 milésimas.—La mitad tle lu número 49, de la calle de la Habana, en 2 892 escudo», 113 milésimas.— 1.a mitad de la número 76 de la mi»maca» II., en 3 790 escudos, 850 milésimas.—L > mitad de la numero 29, zule del Tejadillo, eu 10.169 escudos, 300 milésimos.—Lt mitad déla número 27 de la misma calle, eu7.906 escudos, 350 milésimas.— La nuuieio 5 calle del Conde, eu 14 719 escudos, 485 milésimas,—La número 68 calle de Paula, en 14.856jéscudos, 370 milésima»—1.000 escudos tm el valor de los esclavos—226 escudos, 63 milésimas, ra.tad del saldo da la cuonla de ulbace. igo— 464 escudos, 870 mi ésimas en la .saeta parte de la. acciones del ferio-carril de Bilbao—13.000 escudes eu 13 acciones del Banco d. Comercio y Almacenes de ttegla—5.48o escudos, 188 milésimas eu lo que adeuda al caudal—5 085 escudos, 975 mi ésimas que adeuda su tio D. Fernando de Plazaola—2.295 escudos, 125 milésimas, parte de lo que adeuda su abuela dona María Loreto da Orueta.
D. Fernando Martínez y Plazaola se adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba, en 20.552 escudos, 48 milésimas —La mitad de la número 49 calle de la Habana,en 2.692 escudo», 112 milésimas—La mitad de la número 76 de la misma cali., en 3.790 escudos, 850 milésimas.—Lu m tad de la número 29 calle del Tejadil o, en 10.169 escudos, 300 milésimas—L» mitad de la número *27 de la mismo calle, eu 7 906 escudos, 350 mi. lésimas—Cateree décimos de la numero 34 calle del Aguacat., eu 7.343 escudos, 900 milésimas—La casa calle de Luz número 69 en 8.816 escudo», 985 milésimas—19 acciouess del Banco de'Comarcio y Almacenes de K«gla eu 19.000 escudos—La mitad del saldo déla cuenta dealbaceazgo ó seau 226 escudo», 62 milésimas—La sexta parte de las acciono» del ferro-carril de Bi.bso, en 466 escudos, 666 milésimas—Loque adeuda alean dal ó sean 5.469 escudos, 523 milésimas- Lo que ad-uda su tie D. Fernando de Plazaola, ó sean 5 085 escudos, 975 milésima»— Y parte de que adeuda mi abuela D ,* María de Loreto de Orueta, ó sean 10.707 escudos, 955 mi ésimas.
Yparuiapublicacitndispuetttlil.ro la presente. Habana 27 da Noviembrs de 1808.—Alejandro Nuñ.-z, Escribano de guana.	R 2
En los autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ba dispuesto el señor alcalde mayor.iuterino del|di»trito Ue Balen que per el término de veinte dias se anuncie al público Ja subasta de la mitad de una casa situada eu la calle de Aguiar al uúmero ciento treinta y ocho, justipreciad en cincueuta y seis mil doscientos ssssuta y tics escudé», treinta y cinco céntimos de pLtsi cuyo remátese verificará á las ll.de la mañana del diez y echo de Diciembre eu las puertas del Juzgado. Y ee anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocuira á instruir-ss de mas pormenores a la escribanía radicataria. Habana 23 de Novitmbre de 1868.—Por el Br. Felipe Foruari.—Juan Francisco Rodríguez.	-	R 97
Eu los autos ejecutivos que sigue doña Elena Castillim cuntía D. Juan Bellido de Luna un cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Norte, que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y periódico Aurora del Yumurí se anuncie al público estar señalado las once del día diez y ocho de Diciembre entrante para el remate déla casa quinta embargada al expresado Luna, de manipostería y moten, situada en las alturas de Simpsun y lasada «u veinte y do» mu novecientos cincuenta y un escudos por consecuencia de dichos autos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Noviembre ll'de 1868. Manuel Padrón.	R 22
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor delJdiBtrito del Filar de esta capital etc.- Por^tóriuiuo de 8 días su publica la subasla de 6 vacas con sus témelos de la propiedad de di u Tomás Itodiiguez apreciadas en la ca< tidad de mil doscientos voiute y cuatro escudas, señal ndese para el remate, que ha de tener efecto eu este Juzgado sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina áVirtudes.la hora de las doce de la man rúa del dia nuevo del próximo mes de Diciembre. Asi lo teugu mandado eu auto, que el mismo Rodríguez ba seguido contra don Agustín Quintana sobre cobro de es-.udos. Habana y Noviembre veiute y cinco de mil ochocientos seseóla y echo.—Enrique Diaz. Per mandado de eu Sria,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
lt O 1
Por auto del señor Juez de Hacienda se ba señalado el dia diez y siete de diciembre del corrieute año á las ocho de su mabitas en el despacha do su señoría calle Cerrada de Sarta Clara número veiDtmno, para el remate dal solar número cuatro de la calle dal General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta milésipfla», el cual tiene la postura del sesenta por ciento de su valor ul cunta» do y también para el remate de un horno de cal eu el mismo punto, tasado en cuatro mil novecientos ocheuta y dos escudos trescientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía gft instruirse —Habana y Octubre vi inte y aiete de mil «chocieutos sesenta y ocho___Por ocupación del Escriban de Hacienda Antonio Armeugol.__. ®	^
En los autos de le cesión do bien de D. José de la Eucai-nsciou Coma ha dispu »te el Sr. alcaide mayor del distrito do Jesús María que por tres númer oscousccut vos de la Gucetaofi. su auuucia al público estar señalado el día 10 del corriente á citl las once de ta inañaua en la puerta del Juzgado para el rema* te de once lotr.de leateircnos de la estanciañel referido Lein a, que componen diez mil cuatrocientos seis metios, diez y seis centímetros, situados dich js terrenos eu la pai te Occidental de la Calzala Real de Jesús del Mout' contiguos ó la estancia délos Zapote», retasados eu la cantidad de cuan nía y nueve mil ochenta y ocho escudos ochocieutus veinte y nueve mi ésimas por »i hay quien quiera rematarlos.— lLfib .ua Diciembre 2 de 1868.— Eugenio Pouton.
R I 8
■ «IIVVrMlATOKi té
En el concurso voluntario de don Pedro Causa de leste comercio y , vecindario,¡solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta dudad que eu tre. aú< nrerosde la Gacuta ondai se cite ala Sociedad de Folíelo y Compañía, Trocha ó Higueras, Parravisiui y Compañía, Quera l» V Compartía, don Ju»e Bajan, Director dei Braco Mercantil * Industrial de esta ciu iad, don Benigno García, Bree. Coto y
Sordo, Compte y Soler, Sitare«, Seeada, y C»nle y Sace; para la junta general da acreedores que debe verificarse el día diez y seis del corriente eu es i juzgada A las once de la miñuua, debiendo concurrir iri acto cou los rítalos justificativos de sus créditos y apercibid sen casa contrario de no admitírseles.— Cárdenas Diciembre 1° de 1863.—Rafael de Zayas. C 9
A consecuencia del intestado de don Juan Cabarrosas ó incidente formado para tratar del cobro y asoguracion del aber que corresponde á dou Juan del mismo apellido h» dispuesto ol Sr. alcalde mayor dul distrito Noi te de i sta ciudad se anuncie ea cinco números de la Gaceta oficial la propon cion que ha» ce don Frsncisco de Cárdenas y Mansano de asegurar eu su ingenio San Miguel de la Luz ubicado en el partido de Corral Nuevo compuesto de oelmnta y cuatro caballerías de tierra con sus fabrica» el anexnlades|á asegurar la suma de seis mil pesos en dicha finca abonando por same tres el interés del nuevo por ciento nuuel y q e el pago de los intereses así como el cafetal lo verificará eu esta ciudad y lo entregera el último en oualquiera délos casos de la ley quedando el asegurador eu aptitud de eu. tregurlo si le conviniere al vencimiento de los cuatro años des» de el otorgamien'o de la escritura de aseguración. Y cumpliinieu do con lo mandado libro la presente á fin del que quiera mejora! la preposición lo verifique en la escribabanía del actuario en el término.indicado. Matanza» y Diciembie cuatro de 1868 — Mauuel Padrón.	C 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bulen íi exorto del Sr. alcalde mayor de Cárdenas en los autos formados por fallecimiento del ultramarino |D- Gerardo Dardelle, natural de Urñz provincia de Gersira, .vecino que tué da Hato-nuevo partido da Guamutas ó hijo de D-Pedió y D ? Rosa Marti; lia dispuesto que per nueva números consecutivos da la Gacela oficial se publique; que put auto de diez y ocho del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento del espresada D.¡Gerardo Dardello y por sus herederos á aquellos que con arreglo á derecho deban sucederie: á os mismos que sa convo.-a para que dantie de treinta dia» después del último aHUncie se presenten eu el Juzgado de Cárdenas á deducir el que las asista, preseutaudo los documentos qua acrediten su personalidad. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana y Noviembre veinte y cuatro de mil iichociont s sesenta y ocio.—Br. Felij e Fornaris.	C 9
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de,la iest»meutaiía del Sr. Auditor honorario de guerra dou José Antonio Cintra Uu dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mi que por tres m meros de la Guceia oficial cada nueve dia» y por térmiuo de treinta se publique el proyecto de adjudicaciones de bienes presentado por los interesa, dosáfin de que los que quieran unjerarlo acuñan á voriücarlo en el expresado término, y dicho proyecto es como sigue.
La viada doña María de la Asunción Garay se adjudica la casa número 23 de la calle de Jesús María ta»ada eu 75459 es cudos 41 cóutiinos.—L i númsro 76 calle de Paula tusada en 40271 escudos.4 céntimos.—Y las olraslle aumento bochasen la estancia La Asunción tasadas en 22385 escudos 53 céntimos por los dosterciosde susrespectivas tasaciones y 100 esccudosinas rebajan losedol precie ofrecido 4600 escudos de censos que roco ■ noce la casa uúmero 23 calle de Jesús Mana, 770 oseados que también reconoce á censo la casa numero 76 calle de Paula, 3600 escudos que se adeudiu pul ró litos vencidos d > aquellos censos: 9000 escudos importe de la caita de dote y precio de libertad y coartación de os ciervos, Juliana, Gárlos, Juana, Benito, Raimundo, Sebastian, Pablo y Enrique: 8564 escudos 50 céntimos á que rroendió la adjudicación ds la casa número 76 calle de Pauta á favor do 1» v*uda; y 400 escudos eu que fué vendido el Potrerito sito en B itabauó de la propiedad particular de ta viuda. También se i djulica los esclavos Francisco criollo coailadoen 800 escudos y Martin coartado en 1000 escudos por los precios de sus coartaciones la nombrada María Paula por el precio de su tasación ó sean I400 esc.udosy Petrona, Juana, Dolores, Valentín Pilar B á», Gregorio y Francisco .tasados en 6704 escudos por las tres cuartas parrtes de sus avaluó», 18 acoioues del camino de hierre de la Habana con ol 65 p§ . de descuente: una acción de la caja de Ahorros con el 25 p¿ . de prima; dos del ierro carril del Oeste con el 85 p§ de descuento: una dul ferro-carril de llegla á Matanzas con el 75 p§ . de descuento: un copé con un caballo, una yegua y sus arreos. ia*ados eu 2000 escudos: una escribanía de plata de menor tami ño tasada eu 190 escudos 500 milésima, y una bandeja con seistasas de plata tasadas en 393 escudos 300 milésimas por sns respectivas tasaciones. Asegurará á favor de su hijo menorherederoren el juicio la cantidad eu numerario que resul • te á su favor en divisoria sin abouar interés mientras dicho menor esté A sa abrigo y cuando deje de estarlo empezará á abonaile el 6 P§ . de iDieiés anual: en cuya aseguración se comprenderán 9200 escuaos en que el testador como aportados al matrimonio apreció 6 acciones del camino de hierro du la Habana: el cscla» vo Franc seo criollo: honorarios devengado, y cobrados. Y cede y renuncia á favor ds »u lujo y heredar i del testado eu a bsoluta p opiedad las prendas dutulladaseu el inventario y que no hau si do tasadas.
El menor don José Antonio Cintra y Garay se adjudica en especies como aportado por su difunto padre la casado manipostería y teja sita en la ciudad de Trinidad calle del Rosario es» quina á la de la de la Gloria. Asimismo se adjudica la librería compuesta do 262 obras con sus dos escaparates, un bufete, ua buró una cómoda; escritorio y otros muebles correspondientes al servicio de la misma y una escribanía de plata aportados por su difunto padre. Y para la publicaciou dispuesta libro la presente, —Habana Noviembre 28 de 1868 —Alejandro Nuñez.
R 6
Por auto del Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen que loprevevó ante mí en 26 de Noviembre último, se ha decía» r»do intestado el fallecimiento de D. Carlos Domar, natural do í.harleston y por sus herederos á los que conformo á la ley deban suceder!« y se .es convoca para que en el término de freint- dias se presenten á deducir el derecho que les asista trayendo los documentes justificativos que lo acrediten.—Habana Diciembre 2 de 1868.—Br. Felipe For aris.	C O 6
En el incidente al coucurss deD. Bernardo Roino»o formado para tratar del arrendamiento de las tierras codidss, so ha di; -puesto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús Maria, en auto de 27 de Noviembre último, se cite á todos los acreedores para que el día once del que cursa á la un», comparezcan en el Jnzgado, calle deAgunir número 31, A deliberar lo que les convenga,—H b ina dos de Diciembre de mil ochocientos seseutay ocho.—Bachiller Bernardo del Junco.
C O 6
A consecuencia del incidente á los autos del intestado de doña Francisca D.az de Mesa, promovido por doña Rosalía Ai-mentaros en cobro du pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde meyolr del distrito del Corro que por tros uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial se cita a dou José y doña Matilde Diaz y Valdes donEsrebau|Dorniugo Diaz y Herrero, |y á don Esteban Manuel Lopev. y Diaz,así como los demás interesados eu la herencia de la expresada Díaz de Mesa, cuyas habitaciones se ignoran, dara que á las doce del diadioz del entrante mes de Diciembre ocurran á la escribanía de don Gabriel de Salinas, para verificar la confronta de la escritura eu que se funda la reclamación previniéndoles á la vez que para ese dia tengan coustituida sil representación en los auto» ref-ridos instruido y expresado. Y al efecto libro la presunto. Habana Noviembre veinte y oche de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez-	G 6
A consecuencia de la testamentaría de D. José de silva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz del distrito de Jesús Muría y alcalde mayor accideutal del mismo, que se anuncie al público eu dicho periódico por treinta dia* consecutiv is: Q re D. * Loreto Borteniati se adjudica las dos terceras partes ue la casa calle de Mercaderes por la cantidad de ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene eu la parte que le corresponde, así mismo se adjudica la Hacienda de la Is a de Pinos eu cinco mil escudos y los terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La expresada Bertemati reconoce asegurada eu la casa calle de Mercaderes, la legítima que le toque eu,divisoria ácada uno do los menores dou Francisco dou Tirso y doña Loonor para entregárselo sen uno de los tres casos de la ley, avisando cou tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra.|Bertemati la morona Felipa y sus hijas Rosalía y Anastasia por la cantidad de dos mil setecientos treinta y cuatro escudes que «acede do los dos tercios^dela tasación fojas oc.heutay seis D. Joré Colon á nombre de su consorte doña Kotia eu pago del haber de estas y de lo que se le debe por adelantos, que ha hecíio un estos bienes,aprobados en le cuenta presentada,,se adjudica la casa calle da Sun Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho mil escudos de lo que se rebajará el censo que reconoce la casa oalzada de Jesús del Moutepór los dos tercio, de la lasaron y veinte escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis Gscudoa las de la calzada del Luyanó por loados tercios y veinte escudos mas de la tasación que importan diez mil trescieuios noveuta es -udosy la negra Kuporta por cuatrocientos escudos en que eata cuartada. Asi mismo se adjudica lo» negros Bonifacio, Luciano. Pablo y|FIurencio, por el|uitegroi precio de las tasaciou.a.q ue se pract quen boy porque han transcurrid* doalgunoa años de la anterior tasación, que fué hecha en ópo eu que los negros tenían un precio alto, ademas da que tres de ellos padecen enfermedades que limen hajar tu precio: dou Francisco se adjudica el nombrado Francisco, tasado en mil cien pesos por los do* tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y monago de cosa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica de 1 mismo modo la viuda por los dos tercios y diaz escudos mas de dicha tasación. Los veinticuatro solares comprendidos en ia manzana de los terrenos de la Lisa en Mariauao, números 46, 49, y 50, so sacarán á remato y adjudicándoselo al que diere mas por ellos, lo mismo e hará respecto del solar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y liados acciones del ferro carril de Mu» rianao. Adviniendo que todos »los |bienes quedan obligados á garantizar la reclamación de ia venta de una casa que hizo don José de Silva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca, indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de. I s Po* r.a-; y don José Colou advierte también qu? estaudo hipotecada la casa calle de San Rafael que se adjudica á uno de esto», sus coheredero, quedan asimismo obligados expresamente á dejar en garantía la parte de su haber que proporcionalmente les corres» ponde del valor de dicha casa, para ei que quiera mejorar las postulas ocurraá la escribanía del actuario a instruirse de lo demás qU) tenga por conveniente.—Habana y Noviembre tre-co de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
Alcaldía mayorjde Jesu. Mari».—A oonsecuenc a de las diligencias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Cariota Ricoy, nacida en la casa de doña María del Rosario R -coy, pasando después que falleció dicha 8ra. á podur de dou Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fué el cuatro de Febieró de mil ochocientos sesenta, hija natural d* Juan Nepoinuceuo y Maria de la Merced de los propios apellidos, uaturales de Africa, falleciendo »u padru el veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero do Setiembre de mil ochocientos sr s uita y tres, 1ra dispuesto.el Sr. alcalde mayor da Jesús Muría, -e convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gaceto Oficial á loa palíenles que se consideren con derecho á heiedarla a tin qno so presenteneu el Juzgado á deducir lo conveniente.—Habaua Octubre treinta de rail ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontou,	O 10
.	11« utis'.lw.
En la causa seguida j or la pedrada que recibió D. Fernando Fort eu la tarde del veinte y nueve de Noviembre ulti» mo en la ciudad de Santiago de las Vegas; ha di puesto el Sr. Acalde Mayor de esta jurisdicción por unie mi, se couvo quen eu la Gaceta oficial do la Habana las personas que pur-uan dar razón del hecho sus circunstancias y au or, á fin do que en el término del quinte dia desques dei ú.time anuncio eoinpare/cau en el Juzgado á declarar lo que les couste. Y para que tenga efecto la publicaclen en tres uúmeros consecutivo* de la Gaceta oficial, libro la pres.nt». San Antonio Di-
ciembre primoro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	C O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en ia caris crimiual coulra don Autouio Herinida y don Luis Tiueirattar porrina que resultó herido el segundo, ha dispuesto que po, tros lu un ros de la Caceta oficial so convoque á los expresados Hermida y Truciraus, para que á primera audiencia oomparez cun á ser nolidcados de la sentencia promovida por este juzgado eu dos de NoviemLie último, yá nombrar defensor parala segunda instancia, entendió alose que si no comparecen en les h-trán las notificaciones los estrados del juzgado. Habana Diciembre primero de 1868 —Uranio Debaí,	G O 10
Oonsocuente A otícrode Finar del Rio en causa por tala de montes de la posecion el Granito de don Francisco Jacas ha dispuesto el alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Jacas para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca -*n aquel ¡argado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su cuuiplim uto libro la presente. Habana Diciembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro	C O 10
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, lia dis-1 uesto en la causa criminal formada para averiguar el autor 6 autores del disparo de un liro á la bodega de don Isidro Pilar en el partido de Artemisa eu la noche del veinte del corriente, que por tres uúmuros seguidos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del heeho y de su autor ó autores para quo dentro de quinto día se prosenten eu esie Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicaciou, libro la presente.—Guauajay y Nc viembre veinte y seis de mil «chorriento» sesenta y^ocho.—Manuel de J. Atocha.
O— 8
A consecuencia del iutestado de don Agustín de Torea, y doña Elena Elizarán radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi se ha dispnesto se convoque por por tres uúmeros Consecutivos de la Gaceta oficial y los herederos do don Tiburcio Gutierres, para que dentro de quinto dia despuesdeiúltimo anuncio comparezcan á hacerse carg« de estos auios para que evacuunel traslado prevenido. Ha» baña Noviembre veinte y echo da 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 8
El Sr» don Enrique Piñoiro alcalde mayor interino dul distrito de J-sus Min ia su ba seivido disponer que por tres uúi«"» ros de la Gaceta oficial se convoque a don Rustios de Profecion relojero, vecino de la calle Mercaderes entre Obispo y Obrajria prra que sin demora comparezca en el juzgado pura uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pr>-tren te etl la Habana á cuatro de Diciembre del866.—Eugenio Pon ton,	D O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mí, ha dispuesto que por tres números seguido!, do la Gaceta oficial se convoque á don Salvador Barch, vecino que era de la calle del Muusurrate número setenta y nueve, para que comparezca en el juzgado áevacuar un acto do jnsticia.— Habana Diciembre 2 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por antemí ha dispuesto nue prr este órdeu y en tres uúmeros se convoque á don José Vidal natural deLóriJa, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad que se dice ser vecino de la cabe de Mercaderes para que después del último anuncio comparezca eu el juzgado de sieie á ocho de la mañana para nn acto de Justicia eu causa formada por la herida que recibió el citado Vidal la noche del treinta de Octubre último.—Habana Diciembre 3 de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números secnnvoquen á don Valentín Cardonayal asiátieo Antonio,de oficio panadero que se dicen vecinos de la calzada de Jesús del Monte, asiático Manuel Molina vocino une fué del barrio del Cerro y el Ldo. en medicina don Bernardo Mavia M yaya, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comptrozcau en el juzgado de siete á ocho de la mañana A un acto de justicia en cansa criminal.— Habaua Diciembre 3 de 1668—José Nicolás de Ortega.
C O 8
El Sr. alcaldemayoí del distrito del Bilar lia dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta'oficial á las personas que puedan dar rázou d» como tuvieron lugar las heridas inferidas á don Juan Autouio Hernández el dia veinte y nuoue del mes pasada en las inmediaciones de la calle da San Ramou y Castillo paraque comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habaua Diciembre tros de 1868—Mateo G. Alvaroz.
C O 6
El Sr. alcalde mayoedel distrito del Pilar se ha servido disponer que por tresjuúmeros se convoque á lasjque sepan y puedan dar razón de las heridas causadas á don Vicenco Delgado Alfonseen la ueche,dol veinte y nueve da Novémbro pióximo pasado, concurriendo alju gado á ministrar sus atentado |llabau tres de Diciembre de 1868.—Por mandado de su «ría,—Hataoa G. Alvarez.	CG8
Eu ¡a causa criminal formada por haber sido atropellado el moreuo Perfecto, por uua carreta quecouducia el nombrado Ul-piano, en la tarde del veinte y siete del actnal en la calle de los Corrales, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pirsonas que hayan presenciado el hacho ó de é' tengan noticias nara que so presante uu este juzgado á hac, r sns rna ¡Testaciones. Y para su publicación libro lo presente.—Habaua Noviembre veinle y nqeve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. J' Ramón Portocarrero.	C O 6
El Sr. alcalde mayor sustituto del d'strite de Belen, ha di: — puesto éti la causa seguida á la morena Guadalupe Turres y otro per cstaf t se cileii eu tres números cgui los de la G ceta Oficial áD Antonio GonZilez, D. Diego Alinoehia y á D. Galo Felino, p ira que dentro del térmiuo do ti ícero dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libio le presente.—Habana Diciembre 3 de 1868.—Bachiller Felipe Fornaris
O O *
A consecuencia de la cansa formada por maltrato A los morenos Pedro y Faustino Cojó ha dispuesto el Sr. alcalde mayor que por rrespuímeros cou eeiuivos de In Gaceta oficial se convoquen á dou Bonifacio Liaño y don Pedro García c utratlstas quo fueron de las obras del ferro-carril de Marianaoy á don Pablo Montenegro y don Battasar Puertas y Ruñou para que dentro de quinto dia después del úitimo anuncióse presenten en este juzgado A evacuar un aelo de justicia Y para au cumplimiento libro la presente- San Autouio Diciembre primero de 1868-—Alberto Chiappi	G 06
Por ol presente -e convocan á los que se con»iderou con derei lio á heredar á D. José Oleaga, vecino que f ré do las Pozas, paraque dentro de vente días sepreseuleu en este juzgado ádedu -cirio con los justificantes necesarios. Q te así lo teng > mandado en los autos formados por falleciraieuto mstestado del referido D. J só Oleuga. Guauajay Noviembre veiute y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—De órden do su Sria.—Manuel J. Aroeha.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—Guauajay Noviembre 24 de mil rehocieutos sesenta y ocho. -Manuel de J. Arochs.	C! O 6
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.—A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Arrecife y su partide un la Penin-ula ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por aute mí se nonvoque por tres números couseciilivoa de la Gaceta oficial á doña Dolores Rosa y Díaz y á D. Gregorio Rosa y Diaz para que comparezcan eu esto Juzgado deutro de quinto dia después del último auuucio.—Ha-banu y Noviembre 28 do 1868.—Manuel Pimental.
C O 6
En la causa formada por suicidio de D. Bornardiuo Birroso ocurrido eu la noche del veinte y cuutre del mes actual eu la calle Real de esta Villa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción se convoquen eu la Gaceta oficial las ,personas que puedan dar razón del hecho y circunstancias para que en el térmiuo de quinto dia después del último auuucio. se presenten á declarar lo que les couste. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—San Antonio y Noviembre 27 de 1668.— Alborto Chiappi.	C O 6
Eu la causa criminal formada por el hurto de un,garrafón de inebra á D. Gabriel Bamil A las seis de la tarde del dia 25 de oviembre último eu laculle del Príueipe Alfonso esquina á la dul Aguila. Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Jesús Maria se couvoqueu á las personas que tengan razón úel hecho, su» circ.uustsociaa y autor para q re euel térmiuo de tercero dia comparezcan por conducto del e cribauo á declarar lo que les conste. Y para sn publicaciou libro la proseute.--Habana Diciembre2 de 1868'—Br. Bsruardo del Juuco.
C O 6
En la causa formada centra el moruno Ramón Guerra por hurto de dos galliuas y otros objetos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta villa sa couvoqueu por la Gaceta oficial las per» sonas que puedan dar razón del hech > y sus circunstancias a fiu de que dentro de quinto dia despees del dirimo anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—San Autouio y Noviembre 30 de 1868.—Antonio de Porto.	G O 6
Juzgado de la Capitanía genera!.—Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de los autos del intestado de dou Antonio Mota y Romero, Subteniente que fué del batallón Cazadores do Iia-bel ai gonda ha di-puesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres uúmeros consecutivos se convoquen á las personas que se consideren coa derecho á suce.leile eu sus bienes para que en el término de cuatro meses se presenten eu el juzgado á deducir el que les asista, por sí, ó por med o de apoderado en forma. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Noviembre 28 de 1868.—Aicj.u-dro Nuñez.	C O 6
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.—
A consecuencia del iutestado de dou Rai-el MartiueZ Moreuo, Subteniento que fué dol tercer batallón Cazadores Piovisioiral, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y en tres números corisecutevos se convoquen á las personas que se consideren con derecho A heredarle para que uu el término de cuatro meses se presenten en el juzgado por sí ó por medio de apoderado eu forma á deducir el que les asiste; adviniéndose que se lia prcs-ntado doña Maiía del Carmen Moreuo á reclamar la herencia con el carácter de madre del referido Martínez Moreno.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana y Diciembre 1- ° de 1868.—Alejau-d o Nuñez.	6 0 6
El Sr. Alealde mayor del Cerro ha dispuesto que eu tre. números fie la Gaceta oficial se convoque á dou Agustin Malilla, vecuio que fué de Puentes Grandes, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á uo acta e justicia.—Habana Diciembre 2 de 1868 — Bor el Ldo. D. Luis Rodríguez —L ua Raid iris.	C O 6
El Sr. Alcalde meyor de Jesús María £ exh rto del Sr. Alcalde mayor de Sagua la Grande, ha d apuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Guillermo Lombard, Capitán Juez local dol partido de Santo Domingo, pura que comparezca en este Júzgalo á evacuar cieita acta du justicia on causa criminal. Y cumpliendo lo marídalo libro la presente. —Habaua y Noviembre 30 do 1868.—By. Bernardo del Junco.
C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que per la Gaoeta Oficial se notifique á D. José Menendez Ganza-lez, haberse aprobado por la Excma. Audiencia, el auoo definiti» voque se dictó en diez j seis de abril último, en la causa por asalto y robo á D. Juan Andés y D. José Neyra, v el cnal se le notificójpor este medio.—Habana y noviembre reíate y ocho de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe 1ra dispuesto que por este éidén y entres números se convoquen á los asiáticos nombrades Chuy Lio, Chanqaitsu, Wom, Hi, Ayao, Chen, Chan-ehec Parig, Aloyan, t au N»fo, Cou, Atoa, Amr Mimg Lay, G-cy Chañasen, -Náu, Roig, Guau-cay, Jorge
£
Duarte, Ley, Agen, Lt, Gem, Gar.-gue, Lan, Afr, Lichhijao L i, Jon, Roe, liang, Laming, Lesean, Lo, Curg, Sed-aciuq, Ley Itung' Azian, Jao. cuyos asi ticos Bogaron á esta Capital el año de 1664, eu los buques Maria de la G oria y Vasco de fiaras, asi como á D. Antonio Cabargas; á fiu de que dentro de quinto dia compitrez an en el Juzgado, -lio eu las calles de las Virtudes número uno, con el bu de que ratifiquen las declaraciones que ministraron en la causa formada por infracción del Reglamento de colonos asiáticos.—Habaua y Noviembre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barrsto.
C O 6
Juzgado de la Capitanía G neral de la I lado Cuba—Es cribauia de Guerra.—A consecuencia de los Autos de! intestado de D. Mariano Botia y García Ten eute que fué del Batallón de Cazadoies de Sau Quintín, he dispuesto el Sr. Mugís-trado Auditor de Guerra de e.-te Ejército é Isla que por medio de la Gaceta Oficial de esta Ciulad en tres números consecutivos so convoquen á las personas que tse consideren cou derecho a suceder le. para que euel térmiuo de cuatro mesee se presenten á deducir clque les asista, por si ó por medio de apoderado en forma.—Y para quo tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente-—Habana Noviembre 23 de 1868.—Alejandro Nuñez.
C O 6
A consecuencia do exhorto del Sr. juez de primera instancia del distrito de B lena Vista en Madrid, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, se convoque por tres numero de la Gaceta oficial a D. l'emetrio Cerbera. huóspéde quo se dice fué eu la fonda de la Trinidad, para que dentro do quinto día después del último uuuucio comparezca en la escribanía del infrascrito, sitúa la eu el Colegio do Escribanos, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Luis Uemigio.
C 06
Consecuente A oficio de Pinar del Rio en causa contra Eu» sebio Romero por heridas á don José S ml y don Mauuel Nudez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al procesado para que á lu mayor brevedad se presente eu aquel Juzgado Escribanía de dou Pablo García para cierta notificación que le comprende «u la citada causa. Y para su cumplimiente libro la presente. Habaua y Diciembre 3 de 1368.»-Fiaucisco do Castro.	G I 8
El Sr. alcalde mayor de la Cat- dral ha dispuesto t n el intestado de D- Autouio Aroeha se haga saber á los que oculten A la negra María dul Rosario portenecieuto ÍD." Lugaida Ari -cha y que estaba depositada uu el Judicial de esclavo de donde fugó, la responsabilidad que tienen al pago de los daños y par-juicios con mus los jornalo» devengados á razón de uua onza mensual y á cúsate uiai haya lugar.—Habaua y Noviembre 14 de 1868 —Francisco d" Caslro.	A I 8
PÂRTF NO GHCIAL
Doming.» O de Diciembre «le IMAM
GACETIN.
Domingo.—Todavía no sabemos cual es el pregrama deles diversiones combiuada, para lny. Escribimos demasiado tem-nrauo estas líneas para que hayan llegado los anuncios. Per o es i .dul.. ble que los teatro de Taeouy de Variedades i atarán ahier* ios y que en ellos se presentarán las dos compañías lírico dramáticas á tiu de divertir al público. Habrá tal vez función eu algún otro teatro y ademas la retreta del parque siempre concurrida cuando hace bueu tiempo porque no uucta nada. Habrá pues, conque y donde divertirse, que es lo esenoial-Aproveche-mos entonces la ocasión que el que no sacude la corta existencia que nos ha »¡do concedida el partido posible es ua tonto.
Los dioses del Olimpo.—Gomo la época en que imperaron estas divinidades paió, yauo tienen la facultad de hacer milagros. Lis metamorfosis no estáu hoy de moda, y por lo mi., mo no pueden convertir á un publico poco aficienudo á sus travesuras, en otro complaciente, solícito y pronto á obedecer sus O dones. Asi es que si eu la primera representación de la zarzuela en que figuran provistos de todas sus atributos ronsiguuron uu lleno ó poco menos, eu la segunda efectuada el viérues solo atrajeron una mediana conourrencia de espectadores. Lo sucedido indica que la mayoría es de nuestra misma opiuion y que las gracias recargadas de ese género de literatura uu son del gusto de I s sostedores del teatro. La empresa interesada on observar lo que sucede no dehe echar en taco roto la d.smiuucion de concurrentes, El público se ba mostrado dispuesto á favorecer la compañía de Gaztumbide, pero no ba contraído la obligación de asistir á los espectáculos que no son de su agrado.
Por io demas, la representación do Los dioses del Olimpo, efectuada el viérues, se pareció tinto á la de lá nociré aulerior que ni una impresión nueva siquiera recibimos eu ella. Se nos figura que considerada en conj unto hube mas unión y aplomo y que los profesores de la orquesta no padecieron tantas di.traccio.* lies. En cambio la señera Gómez tenia la voz mas tomada aunque anteriorm urte por lo cual casi no se le ota lo que cantaba, pero como los espectadores la roían y t ene esas formas que los escultores y piuures buscan uu sus modelos, conquistó aplausos. Esto era natural; al teatro sa va no solamauto á oir sino á ver: por eso taparte plástica es tan importante eomo las otras que as-peudeu mas directamente de! arte.
La señorita Morioues que habiendo sacudido el temor.quela sobrecogía es mas dueña ufi ira de sus facultades, recibió como cantatriz los aplausos dol público, también los recibió acompañados de flores 1aseñorita Sabater corno mímica y arti ta coreo, gráth a, y no dejaron de conseguirlo» los Sres. Carratalá, Frísales y Gubero que estuvieron muy felices eu los tres principales papeles de Júpiter, Orf 'oy Piutou.
. Los dos co os coa que teuniuan los dos últimos actos, muy bonitos por cierto, arrancaron muestras inequívocas de aproba-c on, é hicieren furor como eu la noche au tenor les dos bailes cuya repetición pidió ol pnblico entre verdaderos truenos de aplausos y bravos. Ello es q ue los concurrentes se rieron en grande cou tas recarga las gracias do la zarzuela. No se perdió el tiempo pues!
- Floricultura.—En la actualidad está llamando la atención en Paria uo maguífico rosal, cuya fl ireoeneia as de tal mode rica y exuberante, quo tiene A la vez mil quinientas ro»as .
Bou varios los pintores de fl ires y ña.ta paisajistas que han emprendido la tarea de perpetuar en sus lienzos este feuómeue de la vegetación, y la calle de ¿tan Vicente númere 12, que es donde el arbusto se halla, se ve coustautemente llena de curie-sos.
Neblina —En la mañana de ayer, cuando salimos á la calle, y cuente que nosotros acostumbramos salir muy teinprauo psr no pertenecer al uúmero de los felices du la tierra que pundeu abandonar el lecho á las once si así se les antoja, cuuria la tierra uua densa neblina. Nos pareció líiber dejado la zona ínter-Topical y habernos trasladado á la templada, ai sentir eu unei-tru rostro la frescura del ligero vapor eu que tantas veces uo» hemos visto envueltos al trepar los altos m rular eu busca tle esos magníficos y sorprendentes fenómenos de que ni aun tienen idea los que no kin abandonado nunca lar llauuras tan queridas por ei agricultor, pero cuya monotonía no muestra las mas sublimes grandezas de la creac:ou. Ese inquieto cortinaje que impelia el suplo del suave céfiro de la inañ ,ua se descorrió al fin disipándose, y entonces pudó mortrar el sol su dcslu librante faz oculta hasta entonces por las vaparas de la tierra. A petar de esto, mas bien bacía calor que fresco.
El Mísnse. —Hemos recibido el número 11 de este excelente periódico de Ciencias, IndusLria y Comercio. Lsa meterías que contiene son las siguientes ilustradas algunas cou buenos grabados.
Molinos de vleutr—El Tabaco, por el condo de Pozos Dulces-Mas »obre el tabaco, por Domingo G. de Arozsrena—El Diccionario y la Gastronomía, por Velisia—Tratamiento ds las quemaduras por sulfito de sosa—Carneros Soth—Dovonr—Sierra circular—Agricultura; principios constitutivos cinerarios de las plantas, por A. W. Hofmair—El Serglit azucarado—Galvanoplastia—Efectos déla Garriente eléctrica en la piel—Nueva herradura para bueyes—Del colodion empleado para limitar la cauterización con e, hierro candente por Vañlenuier—Buey Durlian eebado—Academia de ciencias de Paris—Zootucnia por A. Sau. *on—Máquina de hacer ladrillos—Real sociedad de agricultura du Inglaterra.—Clases públicas del Liceo artístico y literario de la Habana— Correspondencia particular—Ajedrez—Sueltos-Anuncios.
Guanajos.—Bien se conoce que eñumus en «1 alegre mes de 1» pascua de Navidad. Lo acrudit.u así la» numerosas bandadas de guanajo» (a) pavos que andan por usts callos de Dos. Los podres plumíferos que tan ricos son asados, trufados 6 en galantina, están muy lejos dosospeihar que si los pasean du usa manera, us con el objeto de que despierten el apetito de lus que acostumbran celebrar la próxima pascua cou la con» ti adicional de Nochr buena, 6 cou los banquetes á que dan lugar los siguientes dial. El pavo flanqueado de otros manjares y el leeliou son las víctimas principal«., sacrificadas en el aliar de la gas tronomía en esos dias do universal regüejo. Este aña ya no existe ul duende, y se podra dar al estómago lo que pide uu lo que no habrá iiiugiui peligro siempre que se luga cou mudu-ración. El consumo de pavos serápués mejor que el año pasado. Tatito peor para ellos y tanto mejor para nosotros.
El Juramento.—El público e,taba desganado el viérues. La concurrencia quo asist é á la representación Uel Juramento efec tuada por la compañía lírico draináiioa fué «»cusífinia; Su producto debe haber producido escasamente cun qua pagar el alumbrado como por acá decunos. Por lu demas, ya hemos hablado dos é tres vece» de la *j»cuc¡ou, y como no ocurrió ninguna circunstancia que digna de particular meuciou sea, refiriéndonos á le dicho en otras resañas, nos limitaremes á manifestar que la Srs. Corro y el Sr. Cresj obtuvieron aplausos.
Beneficio*—Hemos oido lee r que el lúuos, os decir maña, na, tendrá efecto en el teatro de Variedades una función á beneficio de la Sra. Corro. Ku el momento en que trazamos estas líneas, no sabemos aun cuales son los elementos de que debe constar. Mss tarde vendrá el anuncio tal vez y entonces lo insertaremos. La señora Corroes uua artista simpática y es de esperar portento que obtenga uua buena entrada. Tal se la deseamos.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Saú Nicolás de Barí obhpo y confesor y Santa Asela virgen.—No se puede escribir los' innumerables y grandí sirnos milagros que el glorioso obispo, San Nicolás de Barí hiz.o en vida y en muerte solo uno referiré yo aqní el mus raro y mas notable. Envió el S> ñor una carestía cruelísima á la provincia de Licia, y toda la gente perecía de hambre. No tenia el Santo mas recurso para remediarla, sino la oración y confianza en Dios. En esta sazón unmerca ler había cargadouna nave de trigo < n Sicilia para venderla eu España. Estaudo para partir del puerto, en sueños se le apareció San Nicolás, y la dijo que llevase aquel trigo á la ciudad de Mira en Licia, porque le veuderia ora; bien y se liaría rico y corno en señal le puso tres piezas de oro en la marro. Despertó el mercader y vistoso en la mano el oro y el aposento cerrado, entendió que aquella visión era de Dios. Eu uua Epístola que escribe h. Gerónimo á Santa Marcela le píntala vda de Santa Asala virgen y la mega que la lea Alas otras don»
celias para que la tengan por espejo y por nn dechado do toda perfección, y que fué bendita ds Dios desde el vient e de su madre.
También se mencionan los Saiitos Pedro, Paaeuil obispo, Policromo presbítero, Dionisia, Dativa, Leoncia, Tercio, Emiliano, Bouifacio, Mayórico todos mártires, Humberto confesor.
Lunes.—Sau Ambrosio obispo y doctor y Suite Fura virgen.—Predicaba San Ambrosio todos los domingos y como bueu pastor daba pasto celestial á sus eveja», y eran sus sermoues'tan altos y tan llenos de erpíritu, doctrina y elo uencia que por medio de ellos se convirtió al 8r. el gran ooctor y luz de la iglesia Sau Agustín poique el blanco á que tiraba eu ellos, era horir las almas y teduc,irlas al Señor.—Tomó Fara ol velo religioso el año 614 en Meaux y la reputación de su santidad corrió por todas partes de modo que fueron á visitarla muchísimos príncipes y prelados y hasta su dichosa muerte fué un modelo de castidad y demas virtudes cristianas.
Ademas se citan loa Santos Agaton, Pulicarpo, Teodoro, Siervo, Victoria todos mártires, Martin obispo, Urbano obispo
confesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES
Cir-, ul ar.—El lunes principia on San Francisco la misa mayor á las 7, rez.ada de hora de 19 y 12.
Misas solemnes,—El lúnes y martes.— En la Catedral lado tercia A las 8j—El lunes en dicha Catedral Erpíritu Santo, Sau Felipe, Cementerio general, Carraguao y Parroquia de Guana-bacoa la de Animas con procesión, en Santo Domingo, San Francisco, Santa Clara, Santa Catalina, la Merced, Ursulinas, San ' Isidro, Guadalupe, Sun Nicolás, Josus María y Parroquia da Guanabaeoa la de1 la novena de la Purísima y el mártes en los referidos templos se verificará la fiesta, cou sermon de la Purísima A la hora de costumbre.
Misa rozada de Anima» con precesión.—El lúnes en las Parroquias y en San Juan de Dios, eu el Monserrate y Jesús del Monte solo proc.eeion de 7 á 8.
Misa rezada de hora.— El mártes.—De 7 en Belen, San Francisco, Santo Domingo, Sur Felpe, Santa Clara, Santa Ca taima, la Merced, San Isidro, Guadalupe, Monsorrate, Jes ¡a María, San Nicolás y Parroquia de Guanabaeoa —De 8 en Santa Teresa, de 8¿ eu San Felipe y Santo Grieto.—De 9 en B den, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Santa Clara,Surta Te, rusa y Guadalupe.—De 16 en Santo Domingo, San Francisco, Santa Clara, San Felipe y Guadalupe.—De II en la Catedral, Santa Turusa, Santo Cristo, San Isidro, Monsarrate, Guadalupe y Parroquia do Guanabaeoa.—Ue 12 «irla Catedral, Sau Juan de Dio», la Merced, San Francisco, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y Parroquia du Guauabaeoa.
Corte de Muría.—Dia 7 de Diciembre —Correspond» vlai* taráNtr». Sra. de los Dolores en Sta. Catalina, y el dia 8 á ta Purísima, eu San Felipe, San Francisco y Santa Clara.—En Guanabaeoa dia 7 á los Dolores eu la Parroquia y el dia 8 A la Purísima eu Sun Francisco:
HABANA 6	»11 DICIEiiIBItE;
Orden déla plaza del 5 de ^Diciembre de 1S68.
Servicio
para manana.
Retreta en la plaza dé Armas, Artillería.
Idem en el paseo de Isabel II, Kspaña.
Jefe de dia el Sr. Coronel D. Adolfo Moraléa los Ríos-de Artillería de Montaña.
Parada, y Capitanía gem ral, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Lanceros de Reina Capitán D. Emilio Iturriaga.
Médico para las mismas, L>. Manuel López
de
la
S.
Martin del Regimiento Artillería Sargento Mayor, Vüialonga.
í pié. —El Coronel
VACUNA.
Juéves.—Du 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Hábadu.—Eu la Casa Consistorial du Ídem. Domingo.—Da 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 A 9 en Jesús del Monte, ídem.—De 8 A 9 eu en la Beneficencia,
Lúnes.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De II A 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Tnr.ullalinos’t* semana.—Primer distrito.—D. Francisco Coronado, Cuba 39.—D. Valeutin Catalá, O-Reilly J4.
deaundo distrito,—D. Pedro Torres, Sul4S-.—D. Juliau Cérdova, Luz 46.
Tercer distrito.—Ldos. D. Adolle Landeti, Napttino 75.— D. Joré Armoua Gervasio 134.
Quinto distrito.—D Pablo del Castillo calzada dol Luyanó 9. —D. Cárlos Finlay, ídem del Cerro 605.
Heat Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señora* D. * María de los Dolores Gastón de Tavira y D, * Concepción de la Luz de Cáidenas.
Hospit iles de, San Felipe y Santiago y de San ázaro.— inspector de mes.—El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad
He al Casa de Beneficencia o Maternidad.—El Sr. diputado de mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
'Jasa general de Cementes.—Diputado para el presente me Je Noviembre el Sr. vocal Canónigo Dr. D. Banigao M. y Meudi,
Asilo de San José.—'Taller general de artes v oficios.~ El Sr. vocal, Dr. D. José Francisco Rumos Almeida.
LIBROS E IMPRESOS.
RtiGLimEtfrO
para loa oarruajes públicos do eata ciudad yau ju ladicciou, aprobado por el Exento. Sr. Gobernador uperior civil. Hállase de venta en nata Inipreiij t realea fuertes juno.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales,2en esta Imprenta.
IM8TRUCGÍ0M
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso yjmanejo ]de esta arma, aprobado por el Kxcmo. Sr. Capitán Ceneral.
Obra ds texto para la iustmucion teórica del ejército.
Se ballade venta á 509 mis. de escudo, ó se tn dos reales fuertes, en la Imprenta y Librarla Militar, Muralla 49, La Intrépida Teuieutc-ltey 29 y la de ¡a Via la <i i Barcina y coinp., Reina 6.
I aludios literarios del Sr. «Ion Autouio UA-
novas dul Castillo.—Dos tomos, $ I 2 n. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
PAKA El, AHZOltlSPADO HE
SANTIAGO.»!; CUBA
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden pot mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia uúm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio y en casa de D. Juan Pera« Dubrull único agoute en Sautiago ue Cuba.
CALENDARIOS
_ PARA P.L
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869.
Se vendan al precio do costumbre por mayor y 'menor el establecimiento de B. May y Cp. calle.de la Obrapia uúm. 11 entre Mercaderos y San Ignacio.
Aflo «le ampliación.
Historia Uuiversal por el catedrático de la'asignatura D' José M. de la Torre 1 tomo pasta 12 rs. rs ftos. Geografia .Universal por el mismo autor 1 tomo pa,ta6 rs fies. Ambas obras .ou texros iorzozas por Real Orden y so-ballan de venta eu la Librería du A' Pego sucesor de Sans, Muralla uúm. 61'
PROGRAMAS.
de laa lecciones de laa faculta les que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despaclio.de est» Imprenta peso.el ejemplar.