
\Sb
V9~
ss
PERIODICO OFICIA r DEL GOBIERNO
Urtili- 1 93
t Sábado 15 de Agosto de iSfiS.-La Asunción de Nuestra Señora.— Circolar en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SHFKRIOltKS (4KNKKALKN.
..Piatti*« Ninnivi oivíl di la siispik risi isla dk ouíía
Secretaría. ■
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por oon veniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que seau necesarias en un año jiara los emancipados que existan eu el depósito central ó provisionales que se establezcan; y á este liu se avisa á las personas que se intereseu en el suministro de las dichas raciones para que eou sujeción á las condiciones que se publican ií continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados.eu la Secretaría de este Gobier« no Superior civil do once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 18d8.—El secretario inte-rino,—José Zalearte.
Condiciones para ol remate de suministro de raciones á los ornan» cijjados que existan en el depósito teatral y cu los provisionales que se establezcan.
1.	p La ración diaria de cada emancipado se compondrá Je tasajo de buenos Aires, pato sin hueso ni requemar 0’d87,558 quilogramos ó sean diez onzas castellanas.
Jiu su defecto igual cantidad de carne fresca sin hueso y de buena calidad y en lugar de ambos artículos de 0’34Ó,Ü09 qui-lógrauios ó sea doce onzas castellanas (le bacalao de primeia ce. lijad, plátanos machos verdes eu buena sazón y'990,ti90 quitó, gramos ó sean seis y media libra, castellanas. Eu su sustitución podía suministrárseles viandas, [boniato, malanga y ñáine, pero nunca yuca] 2’76l),567 quilógramos ó sean seis libras castei anas Poorá sustituir el contratista Tus platauos ó viandas con U’g875á8. quilogramos ó seau diez unzas castellanas de menestra.
Café en grano tostado 0'014377 quilogramos ó sean ocho adarmes por cada ración.
A/.úcar terciado 0’0d8775 quilógramos ó sea una onza cass tollina.
Sal en grano ó 0’0G7188 quilógramos ó sean cuatro adarmes.
2.	“ Lena con exe.usion de yaba ó incombustible Ü.9ÜU186 quilogramos ó sean dos libias castellanas por plaza
Todos los artículos expresados deberán ser de buena calidad para ser admitidos por la Administración del depósito y mientras haya en la pinza tasajo sano y de buenas condiciones, no podra suministrarse carne fresca ni bacalao.
'J,* Si por cualquier circunstancia higiénica ó convenien-cía del servicio, la Auuiiuislraciou creyese opoi tuuo permutar el ludodjarle do las sustancias que componen la ración por otras deluieiUiadns, el contra lista, no podiá negarso A ello, eii el proveedor tuviese necesidad de variar cualquier artículo, lo pondi a antesou conocimiento del Administrador para que elija la sustitución, iieguu lo exija la salubridad de los cuijncijrádos.
4,	" Si la ración se basase en carné fresca ó bacalao, el coutr.tihta deberá aumentar 0’0Zc77>5 quilógramos ó sea una unía castellana de manteca por cada uno.
5.	p JCu el caso de que ei contratista no presente los artículos Je buena calidad y que seauiecbazados por la Administras cien, estar*! obligado á sustituirlos desdo luego por otros admisibles y si no lo eFectuaro á tiempo, podrá el Administrador hacerlos comprar en el meicado eou cargoáaquel.
Será obligación del contratista presentar eu el depósito permanente ó en los provisionales que se establecieron m el tsdlojo esta capital las racioues que marquen ias papeletas dia» lias do la Admiiiistreeion en el concepto do que, si a las Joco horas de lincho e. pedido no se bubiesou entregado, se comprarán su la plaza por cuenta dol contratista y se deducirá su valor de Ja ’iquidacion mensual.
7.“ El tipo máxiinun da abono por cada ración será el de 375 milésimos.
8-'s A liu de cada mes, la Administración del dopósito li-qu liará el suministro que baya hecho el contratista que so reclamará y acreditara por aquella eu sus cuentas mensuales, sutis-larónilo al proveedor, cuando reciba de Tesorería el importe de las cuentas.
i) ” lin el caso de que el contratista no cumpliere con la debida exactitud alguna do las coudicones que quedan pro-tijadar, reincidiendo eu falta, desdo luego quedará Humada ia eon-ttatasin que el provoedor pueda reclamar indemnización de nin-tftuia clase; ¡\l íoutrario, indemnizará a ia Administración do los perjuicios que le causare por su falta do cumplimiento.
10,	El contratista empezara tu ejercicio el dia seis de Se. tiemble de esto ano y lu terminará eu cinco del mismo mus dol año venidero do mil oehucientos sesenta y nueve. .
11.	Tata poder tomar parto en la licitación deberá cada uaode los atpiiatii.es áella babel' depositado eu la Tesorería ge-I.«ul de Hacienda .la cantidad de mil escudos de piala con la d -bula anticipuciou.
I- El que so quedare con la licitación mantendrá el (lepó, ■lioen lu Tesorería general como garantía del cumplimiento y ioiecogera a la temí nación del contrato. Los demás licitailu-
retiraron su depósito, terminado el acto dol remate. Las proposiciones debelarán presentarse eu 1a Seuretai ia de este Gobierno Supeiior civil con sujeción al siguiente modelo.— Zt barita
9, N. N. vecino de esta capital, daspues de enterado del plie Rodé condiciones, para el remate que debe tener lugar ol dia duro de Setiembre eu la .Secretaría del Gobierno Superior civil para contratar la manutención de los emancipados, se compromete
“ suministrar cana ración por el precio de____ in léóinos de
escudo, sujetándose en todo á ias condiciones propuestas.—Ha» batí» etc.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil ee lia servido nombrar para el destino de celador de Policía del '"frío de Menseríate en esta capital, á D. José Bc-'"t®* Cabrera, eu lugar dell. Pedro Suez Aspiazu, por faíe á olro destiiio.
Y de su superior orden se publica para los efectos 1ue correspondan.
Habuun 14 de i Agosto de 1868.—El Secretario 'uterino—José de Zabarte,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán pedáneo de Yaguajay, juris-''tccion de Remedios, á D. Mariano Martin, vacante por dación de 1), Vicente Cortés que la servía.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela ''Uciu para los efectos que correspondan.
Habana 10 de Agosto delSOS.—El Secretario ¡n-,er¡u"i José de Zularte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha férvido disponer que el Capitán Pedáneo de Calabazar Jurisdicción de Sagua P. Luis Pardos pase á desempeñar la Capitanía de Taguayabon en Remedios, y que *• Mariano Martínez del Castillo actual Capitán de Tu-P.ttuyabon pasea la de Guaracabuya vacante por cesa-'*un de D. Pedro Irigoyeu quo la servia.
Lo que de urden de S. E. se publica para los efec-
IJS que correspondan.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El Secretario in-"u'ino, José de Zabarte
ASIA uhnhkal uk i.a hikmi*hk pikl isla de cuba. listati«» Mio'or.
leales órdenes comunicadas por el Ministerio de ia Guerra, y resoluciones tomadas per esta Capitanía Cenerai.
■Eer/Uts,
Infantería,
^ 3 Agosto. Aprobando la licencia que por 25 dias ' s¡do concedida para Baracoa al Teniente D. José Y González ‘
4	idem: Concediendo cuatro meses de licencia para Jamao al Sargento 1. ® Atilano Fuentes.
5	ídem. Id. la ¡ieencia que solicita el cadete del Regimiento de España D. Antonio Liébana.
Idem ídem. Aprobando el destino dado eu el 2 ° Batallón dei Rey ai Teniente I). José Vidal, pasando á eabrir la vacante que este deja en Milicias el de igual clase I), Francisco Peón y sus j esuítas eu ei Batallón de la Union I). Ramón Prieto.
6	ídem. Concediendo el pase á la Peuíiisuta á continuar sus servicios al Sargento 1. ® Audrés Forrero.
Idem idem. Aprobando la licencia que por cuatro dias le lué concedida al Alférez D. Julián Mouleon.
Idem idem. Anticipando él pase á la Península al Alférez D. Manuel Dalmau y Jiménez,
Idem ídem. Cursando instancia del Alférez D. Antonio Calvo que solicita casarse.
Idem idem. Cursando instancia del Alférez don Angel Limia que solicita casarse.
7	ídem. Aprobando el destino á cuerpo de los cadetes don Mauuel Sierra y don ^uaé Ri vero por haber terminado sus estudios.
Idem ídem. Cursando instancia del Teniente I). Juan Saumartiü que solicita se le cancelen sus Reales despachos.
8	idem. Concediendo dos meses de licencia al Ca» pitan D. Rafael Correa.
Idem idem. Id. un mes al Alférez D. José Arla,
Idem idem. Destinando eu clase de supernumerario al Batallón Cazadores de la Union al A.férez D.
Lino Granados.
Idem idem, lleal orden concediendo premio de constancia de 7 escudos 500 milésimas al tambor mayor D. José Colomiua.
Idem idem. Real órdeu concediendo 3 meses de pròroga á la licencia que disfruta el Teniente don José Zabay y Bayona.
Idem idem. Real órdeu concediendo íelief del tiempo que estuvo en expectación de embarque para esta isla el Alférez don José Bernard y Ríos.
Idem idem. Real óiden conili mando la concesión en la continuación en ia carrera al ¡Sargento 1. ° Cándido Mal leu.
Idem idem. Real órdeu aprobando la colocación dada en el tercio de la Guardia civil al Alférez I). Federico Montiel,
Idem idem. Concediendo la continuación en el servicio al Sargento i. ° Eugenio Caballer.
Idem id. Cursando instancia del Capitan D. An» ionio Giménez que solicita ei retiro.
A:i tillería.
4 id. Real órdeu por la que se aprueba haber
concedido la continuación eu el servicio al Sargento i. ® Antonio Amado.
Idem id. Real órdeu concediendo pase á la Península ai Capitan D. Nicolás Silgado.
Idem id. Idem id. el pase á este Ejército cou el ascenso inmediato á los Tenientes D. Mariano Pavía, D. Pedro Cusajus y D. Eusebio Diaz.
Idem id. Idem id. dos meses de licencia al Alférez D. Sebastian S.otomajryir.
Idem id. Idem cuatro al id. D. José González
Nieto.
6 id. Real órden.concediendo premio de constancia de un escudo.¿00 milésimas al Cabo i.° Domingo González.	‘
II id. Disponiendo sean aplicados al Artillero Manuel Póna Valle los beneficios del último indulto de deserciones.
Ingenieros.
Disponiendo pasea encargarse de la Coman-Mataiízas el Comandante 1). José de Ramón
3 id. da pela de y Gómez.
5 id. Concediendo el pase á Ingenieros del soldado de cazadores de la Union Antonio Gánoba.
Cabullería.
1, ° Ídem. Cursando instancia de cruz de San Hermenegildo del Teniente Ayudante de Lanceros del Rey D., Florentino .Izquierdo Gimeno.
Idem id. ..Idem ni. del id. de la Reina, D. B.uto-lomé Mulet.y G-iiabér que solicita igual gracia.
Idem Ídem. Idem id. dol Capitán de Milicias de Güines D. Manuel ¡Santa Olalla y Moreno en solicitud de igual gracia
S id. Disponiendo se expida la partida de soltería al soldado que fue de este Ejército Pedr* Morosa Lodeiro.
Idem id. Concediendo el pase á la Península al Sargento 1. ° Braulio Pozas Gómez.
Idem id. Anticipando un año de licenoia para el extranjero al Teniente D. Emilio Carrlcarte y Medina.
Idem id. Real orden concediendo licencia para casarse al Teniente D. Ricardo Salomón y Muñoz.
Idem id. Anticipando seis meses de licencia para la Península al Comandante, D. Antonio González.
Voluntarios-
8 id. Concediendo la separación del servicio al 2. ° Ayudante del Regimiento de esta plaza D. Mariano Hernández.
Bomberos. .
5 id. Concediendo la separación del servicio al Teniente D, Pedro Cara).
Idem id. Concediendo la separación del servic o al Teniente D. Antonio Ventoja.
Idem. id. Idem cuatro meses de licencia al músico Clemente Rodríguez.
Habana 14 de Agosto de 1868—El Teniente Coronel Jefe de E.'M. interino, Antonio Ortie.
líii'ticcttu» «le A«l«níi»islrtu;loii local.
Sección de Fomento.
La Sociedad La ‘‘Alianza y Compañía,-’ ha participado á este Gobierno haber fietado por medio de su representante en China ei vapor español Cataluña de porte de 1.800 toneladas jiara conducir á este puerto 517 colonos asiáticos.	*
Y en cumplimiento del articulo 4.® del Reglamento se anifticia en la Gaceta oficial por órden del limo. ür. Director de Administración para general co. cocimiento.
Habana 13 de Agosto de 186S.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Según manifiesta la Inspección de minas, el ingeniero del ramo, D. Pedro Salteirain partirá de esta capital del 15 del corriente al 4 del próximo Setiembre, jiara demarcar las pertenencias de las miuas “Concepción” y “Dos Compañeros,” situadas en el partido de Guu mutas, jurisdicción de Cárdenas registradas la primera por D . Mauuel de Muro en representación de dón ígna-^ ció Monta!vo y Calvo y 4a 2. * por D. Juan de la Cruz González.	- •	■
Y de órdeu del llmo..Sr. Direclor se inserta en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.’ ‘ «	‘ '
Habana 13 de Agosto de 1868.—El Jefe fle lá Sección, José Cánovas del Caí tillo.
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecto las subastas de mate-
rial telegráfico, utensilio'y material de postes el dia 10 del actual pof no haber habido postor para este último efecto y por no estar dentro de las condiciones las dos proposiciones presentadas para ei material y el utensilio, el limo. Sr. Director de Administración lia dispuesto se saquen á publica licitación por tercera y última vez bajo las mismas bases y pliegos de condiciones publicudos en ¡a Gaceta oficial del 16 de Junio último, cuyo acto por espacio de media hora tendrá lugar el dia 24 del actual en el despacho del limo. Sr. Director á las doce del referido «lia y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno siguientes:
(Tuba.
Puerto Príncipe.
Sancti Spíritus.
Santa Clara.
Cienfuegos y
Matanzas.
Habana 10 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
(NSI'UCOIoN UK OBUAS CURUCAS
Sección 1 ?
Reglamento para el régimen interior de las Juntas Departamentales de Obras públicas.
CAPITULO 3?
Reglas para U tramitación y dirección de los asuntos.
( Finaliza.)
Art. 13. Corresponde al Presidente ó al que le sustituya en sus funciones abrir la sesión, dirigir las discusiones, cuidando del exacto i umplimiento de estas reglas y suspender ó dar por terminada la sesión cuando lo juzgue opot tuno.
Será igualmente de su competencia.
1 3 Distribuir los expedientes cutre los vocales ponentes cuando haya mas de uno,
2.	° Autorizar cou su firma la correspondencia en todo aquello que se relacione ion el servicio de la Junta.
3 ° Activar el despacho de los negocios de la misma.
Art. 14. Es obligación del Secretario: l.° Extender el acia de cada sesión, donde deberán constar con claridad y exactitud les asuntos que se hubiesen examinado, los dictámenes aprobados y los acuerdos tomados, expresándose siempre los nombres de los vocales quo hayan concurrido á cadu acuerdo.
2. ®	Dar cuenta en cada sesión del acta de la anterior y de los informes que los Ponentes propongan á la deliberación de aquella Junta.
3.	® Preparar la correspondencia de la Junta y los expedientes para dar cuenta de ellos en las sesiones.
4.	® Llevar ún libro de actas donde consten todos los acuerdos de la Junta y los registros copiadores y estados, que sean necesarios para el buen servicio de la m stntt.
Art, 15. Abierta la , sesión, aprobada que sea él acta de la anterior y dada cuenta por el Secretario de loa nuevos asuntos qUe hubiesen sulo remitidos á la J uuta para su despacho, se pasará á la lectura de uno de los dictámenes que hayan sido presentados por los ponentes, después de loaiual, podrá su autor hacer una reseña de la cuestión para su mejor y mas fácil inteligencia, antes de entrarse en I» discusión,
Art. 16. Todo vocal tiene derecho para usar de la palabra, en pió ó en contra del dictamen que se discuta, y para presentar á la Junta las proposiciones ó enmiendas que le sugiera el examen y estudio de los negocios. Apoyada una proposición por su autor, la Junta acordará si se toma en consideración; y en este caso, formará parte del dictámen que recaiga"Sobre el asunto á que se refiere.
Art. 17. El Ponente, cuyo dictámen se discuta, podrá contestar ton latilud á las observaciones que se hagan iestecroásu informe yen cualquiera «stadí» de la discu» sion, tiene derecho á retirarlo por uua vez; quedando, obligádo ¿ presentarlo de nuevo en la misma Sesión, si fuese posible, ó eu la inmediata.
Art. 18. Ademas déla facultad que tiene el Presidente de suspender la discusión de uu asunto, podrá tam/ bien tener lugar á petición de dos vocales, cou el objeto de estudiarlo mas detenidamente; pero en este caso no concurriendo la circunstancia de haberse acbrdado por la Junta peidir nuevos datós á la Superioridad, deberá seguir ia discusiou en la sesión inmediata, ó en una ex» tiaordinariii, si así lo,dispone el Presidente, ^
Art. 19, Cuándo ningún vocal jiida la palabra, ó cuando se haya declarado el punto suficientemente discutido, el Secretario leerá ia parte del dtcLámen sobre la cual iia de recaer la resolución, preguntando sise aprueba ó uó y ninguno de loa vocales podrá abstenerse de votar.
Alt. 20. En caso de empate en uua votación se suspenderá ia resolución del asunto hasta la acsioi próxima, y con prévio especial aviso, discutido otra vez en esta, si volviese á resultar empate decidirá el voto del Presidente.
Art. 21. Concluida la votación que puede ser nominal á instancia de cualquiera de los vocales, publicará el 'Secretario el resultado de ella y desde entonces formará acuerdo
Arí. 22. Cualquier vocal puede, pedir que su.vo« to quede consignado eu el acta; cuando Bea contrario al acuerdo de la Junta, y p.odtá también formar ^voto particular anunciándolo al público dicho acuerdo.
El'voto jai titular debe qiresenjatse motivado y leerse en ltt sésión ordinaria inmediata, ó en la .extraordinaria que se señale habiendo urgencia, y la mayoría podrá á su vez ampliar las razones en quo se funde el dictámen aprobado, que se presentará también de nuevo en la sesión inmediata.
Árt. 2¿ Cuando se, desapruebe uu dictámen por no est ir de acuerdo la Junta con las opiniones emitidas en ó'; redactará el Secretario el informe que aquella debe dar, c nárrenlo 4 Jas ¡deas de la mayoría, y dará cu rita Vlel asunto en la sesión siguienL .
Si lu desaprobación reuay»8« por creer la Junta, que el punto no se halla suficientemente ilustrado con el dictamen del Ponente, volverá al mlspio para que los redacte de nuevo ampliando aquellos extremos que se hayan indicado en la discusión, y se verá también en la sesión inmediata.
Art. 24. Las actas y los acuerdos de la Junta se autorizarán con las firma.- del Presidente y S. cretario, expresando al margen los vocales que hubiesen concurrido á la votación de cada acuerdo y acompañando el voto ó voto particulares presentados, que deben estar escritos por sus autores, y los demas vocales- que se adhieran á ellos.
Art. 25. Cuando la Junta aprueba el dietánmi da un Ponente, sin módifioucien alguna y no hubiese volo particular se podrá remitid«ffesde luego á la Superioridad, sin esperar ája., leptura y aprobaoion del acta de la sesión respectiva.—Madrid 25 de Junio de 1868.— Aprobad» por 8. M.—Rodríguez Rubí.
Distritos, jur¡sdicciou>j3 y numero de estas que corresponden á cada Depart,amonto.
Distritos	Número fio Cupita-
que comprende cada	oías de partido
Depart-mentó«.	Departumeuto.	JurisOlociones de cada Distrito. '	de cada jumdicci. u.
Occidental. .. Habana.............. Habana......................................—	q
Matanzas.............................................. r,
Guanabacoa............................................. 3
Santiago de las Vegas......................... .	3
Bejucal..............................-........ 4
Jaruco................................................. 7
Santa María del Rosario................................ j
Sau Antonio................................... 4
Güines.............................-.......... 7
Guanajny............................................... g
San Cristóbal........................................   5
.Babia Honda...........................................  2
Cárdenas............................................... 0
Colon................................................   5
Isla de Pinos.......................................... 1
Pinar del Rio...... l>ir>ar del Rio.......................................... 7
Trinidad............................................... 8
Gienfuegos...........................................   o
Villaolara......... Villaclara.............................................   7
Sancti-S pin tus .......................... — — -	7
San Juan délos Remedios................................ 8
Sagua la Grande........................................ 7
Central...... Puerto Príncipe.... Puerto Piíucipe.........................................   10
Nuevjtas .............................................. 1
Tunas................................................   2
Oriental..... Santiago de Cuba .. Santiago de Cuba................................-	6
Baracoa..........................................       5
Bayumo..............1....................... 6
Manzanillo............................................. 5
Holguin........................................ . 10
Jiguaní................................................ 2
Guantánamo............................................. 3
Y acordado por S. E. el cumplimiento de las preinsertas soberanas disposiciones, se public 1 eu oficial de órden del limo'. Sr.Düector, para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de í S6S. ——EI Inspector L®, Eduardo F. TrujiUo.
a Gac ta
El limo. Sr. Director de Administración, de conz furmidad con lo propuesto por la Inspección de ferrocarriles y esta Dependencia, y en uso de las¡ faculta« des que le competen, se ha servido admitir la renuncia hecha por D. Manuel Miyares de su cargo de Escribiente do la citada Inspección, nombrando en su reemplazo á D. Francisco Nuñez, con el haber anual de 800 escudos con que está dotada dicha plaza.
Y de su órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana L2 «le Agosto de 1863'
Eduardo F. 'Irujillo.
zada, se servirá presentarse en el Negociado de clases pasivas de esta Ordenación en dia hábil de 3 á 4 de la tarde con el objeto de enterarse de uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1868.—Antonio Behnonfe,
Sección central de Contribuciones y Estadística.
INTENDENCIA GENERAL DE ItEAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al El Iuspector 1 f | Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 5 de I Junio último la Real órden siguiente:
¡'	“Excmo. Sr.—Conformándose la Reina (Q D. G.) ’
í con lo propuesto por V. E. en carta núm. 269 tle 14 do I Mar/.o último, se ha servido declarar que los trenes I de carretas ó carretones comprendidos en la clase 8.09 | de la tarifa número primero.para el pago de ia contri« buciou industrial y de comercio en esa Isla, son los que no exceden del número de diez de aquelips vehículos, debiendo considerarse como pertenecientes á la clasu tercera de la misma tarifa loa que paaou de «licito número.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente«’.’
Y acordado por >S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual lo traslado á V. S. á los fines oportunos.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1868.—P. S,—JuUtn P. de Lema.
Por el Ministerio de 1 Ultramar ¡fe comunica con fecha tres de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr, En vista de utía instancia tle varios Comerciantes establecidos en la Isla de Santo Domingo remitida pór acuerdo del Congreso de Sres. Diputados á este Ministerio en solicitud'de que seles indemnice de las pérdidas que sufrieron en sus fortunas con la guerra y abandono de la citada Isla: Considerando que expedientes análogos al que motiva la presente óráen hau sido resueltos en el sentido de que el Estado no
está legalmente obligado á resarcir los daños y pérdi-I	----
das sufridas por los particulares en casos de esta índole j
y que si por circunstancias especiales se creyera con»! Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exeme. veniente indernnizarli s en todo ó en parte, lo cual no su- Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue: cede hoy, procedería presentar á las Cortes uu pr, - “Excmo. Sr.-He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) yecto de ley en que se determinasen el modo y la forma del expediente remitido per V. E. con tarta núm. 580 de la iudiunuizacion: Considerando que tratándose de de 13 de Mayo últ'mo, relativo á la convenieucih de un caso fortuito, de uuaccideute que el Estado no pudo adicionar á la tarifa 2.09 para el cobro de la contri-evitar, que no estuvo en su mano iutj'edir y á quien en bucion industrial y do comercio, bajo el epígrafe do “di-primer término perjudicó, resultaría que uccediéndose ferentes industrias” la de Navieros, y t-uterada 3, M. á la indemnización solicitada, no solo se constituiría do cuanto de dicho expediente resulta: Considerando responsable el mismo Estado en cuanto á particulares 1 que solo uua omisión involuntaria ba podido ser cansa tle con los cuales no tiene relación alguna de derecho, sino no incluirse la industria naviera en la citad 1 tarifa, que vendría á acrecentar las pérdidas de mas ó menos se lia servido disponer que se adicione en la forma consideración que el mismo sutrió eu la menoionada siguientei—Navieros pagarán setecientas cincuenta mi-guerra, la Reiua [Q. D. G.] conformándose con lo con- lésimis de escudo porcada tonelada de los diferentes
sultado por el Consejo de Estado mi pleno se ba servido desestimar la pretensión de que queda hecho mérito y declarar que el Estado no.está legalmente obligado á los indemuizacioues que se pideu.’’t
Y acordado por 8. E. eu 2 del a ctual su cumplimiento se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.	. —
Habana 4 de Agosto de .1863.—Manuel de Lora.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden 'sigílente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la A luana de esa capital, vacante por cesantía de D. Pedro Apoce Jiea, dotada cou el suelc|o auual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Fabres y Bonal, Jefe de Nego-oiado de segunda, Administrador que ba sido de la Aduaua de Punceccuyo nuevo destino servirá en comí sion con arreglo al art. 50 del Reglamsuto orgánico de 3deJuuio de 1866, percibiendo el sueldo de dos mil escudos y sobresueldo de dos mil se'scieotos. —De Real orden lo digo á V. E. jiara su conocimiento y elec-tos‘ co r res pon dientes. ”
Y acordado por S. E. ,eu 2 dei actual isu cumplimiento se publica en la Gaceta para general couoci-mlént 1.
Habana 10 de Agosto de 1869.—Manuel de Lar a.
Contaduría general.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleuo y audiencia de esta-Intcndenoia general usiindo de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de. Abril de 1865, se ha servido anticipar la autorización necea iría, á reserva de la aprobación del Gu-' bierno.de S. M. para que se traálieran al artículo 2.° Capítulo 3. ° dei presupyestu exiraordinario de. 1867 68, once, mil doscientos cincuenta y siete escudos quinientas veinte y tres milésimas dé los trece.mil setecientos noventa y seis escudos que resultan sobrantes eu el artículo l, 0 det mismo capital«', paratobras {le talleres y colocación de maquillaría en el Arsenal de este Apostadero,
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de esta plaza, cou arreglo á lo disjíupsto en el- aptículo 8 ~ dil Real decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habaun 8 de Agosto de 1S6S.—■ Manuel de Lara¡
Ordenación general de paqos.
D. a María de los Angeles de Mena y Garibaldo, bien por sí ó por medio de persona' debidamente "autori»
buques que tengan si no son «1« los comprendidos en la exencieu trece.-En ningún caso se cobrará mayor suma por embarque que Ja coreepoudmnte á tluatrócieaias-toneladas, cualquiera quo sea da cabida quo resulte de su arqueo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, lo traslado á V. S. jiara su conocimiento y finos consiguientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1868.—P. S,—Julián 1\ de Jjema.	. * •	¡
Iteal Audiencia Pretorial «le la Habana.
Sala segunda de Justicia.
Escribanía de Cámara.
La Real Sala segunda de Justicia re -lia servido mandar que por la Gaceta oficial se convoque al Ldo. D. Francisco de (lastro y López para que dentro de tercero dia se preseute eu la Escribanía de Cámara del que suscribe á entregar ia causa seguida cuntía II. Vicente Pereiru por hurto, bajo apercibimiento que de no verificarlo se procederá contra él á lo que haya lugar.
Habana II de Agosto de 1S68. —José Surou.
La Real'Sala segunda de Justicia se liá 'servido-man lar que por la Gaceta oficial se c-mvo«jue ni Ldo. I). Francisco de tlastro. y López, jiara que dentro de tercero «lia se presente en la Escribanía ue Cámara del que suscribe á entregar la causa seguida contra i). Juan l'equeño Rubio por cobecho, bajo apercibimiento que de uo verificarlo se procederá contra él á lo que baya lugar.
Habana y Agosto 11 de 1868.—José Soroa.
Smi/N'DA SEGGIOD
'»Hl.’INA.S (»KNKRALKh.
A«lmín|«lriic.it»u «le «Nmirlbnelone* «le in alamina
A lns doce del dia veinte y cuatro de Agosto,próximo se rematarán e(i púldica puhusta en esta Administración, sita eu el ex-con vento de San Francisco, sets y media y un quinto hectáreas de.iieixa ó sea media caba-■ Hería, de color bermejo, regular foudo, inclusas algunas palmus reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Es{e con don Antonio Burrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonsp; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez': Se halla situada en la Güira «le Melena, reconoce uua hipoteca por doscientos pesos á favor