Techos de juedio real que abonan los labradores por cada caballo délos que conducen al mercado de Flores, el Ilustre Ayuntamiento acordó 8« convoquen aspirau« tes á dicha subasta. Lo que de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público para que los individuos que quieran hacer proposiciones, presenten sus solicitudes en esta Secretaría de mi cargo en el termino de treinta dias á. contar desde esta fecha; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que baje de la suma de cuatrocientos escudos, por lo que resta del año económico que cursa, como'marca el aiií-culo 4. ° del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la referida Oficina de mi cargo.
Guanabacoa Noviembre 12 de 1668.—L. Jo.-é de Jesús Estevoe Beltran.
Junta municipal de Caridad —Secretaría.—Apro* La los por la Superioridad los pliegos de condiciones pa-ra'subastar el Buroiniatro de pan, la c/irue y otioa víveres, ropas, medicinas y útiles que puedan necesitarse en el hospital de esta villa en el pre-.mte uño económico, así como para contratar el arrendamiento del arbitrio de “Depósito judioial de esclavos,” el Sr. Teniente Gober« nador Presidente, de acuerdo con la junta del ramo, se ba servido s ñ dar el dia 24 del que cursa á las 12, para el acto de los remates podiendo los que deseen interesarse en ellos instruirse de las referidas condiciones en la Secretaría do la Tenencia de Gobierno.—Guanabacoa 0 de Noviembre do Ib68.—Eduardo Barroso.
Modelo de proposición.
Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad.— Don N. vcciuo de... .enterado de la« con ciones bajo las cuales ba de contratarse el suministro de
___.que pueda necesitar el hospital de esta villa eu el
presente año económico, me obligo á verificar dicho su« ministro con estricta sujeción á las enunciadas bases por
el precio de......
Fecha y firma del interesado.
Comisaria de Policía d© Santa Clara.—Habiéndosele extraviado al pardo José G-r«*to, natural y vec.no Je esta ciudtcfi soltero de 36 anos do edad, oficio de campo, estatura 109 cuntí me»’ tros, color su clase, ojo» pardos, boca regalar, dientes sanos, domicili > calle do las Foros núm «ro 7, nariz regular, barba po cuy pelo crespo; la cédula de seguí idad que se le expidió por ©I Comisario do Policíi eu 10 de Abril ú.tiw), registrada al número 20 su e! correspondtoi.te talonario, lia dispuesto el Sr. Comandante general Teñios te Gobernador de cuta jurisdicción se le prevea de un duplicado y se anuncie por este medio la iuvatto dación de la cédula perdida.—Santa Ciara Octubre 19 de 1&08.— Podro Us oa.
ce saber porro te medio á quienes cortegpnud* á íln do que uo se lu ga uso ilegal del docuiu< nto eXtruviudo—San Crisióbal Octubre 19 d*.* 1668.—Juan M dan.
Ha Mifrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia en 21 de Enero ti timo ai número 20, fuó expedida por la Capitanía del partido do las Mangas a D Feliciano Martínez y Cainbon, natural de aquel p »rti l", viudo, de cin cuenta anos de « dad, «le estatura regular, pelo casta ñ , ojos par.«* dos, barba pucg; y dispuesto su 1« provea de un duplicado, ¿»o Imcu saber por este medio á quienes con felpendn á tiu de qu h no se haga uso tt*g.»lde! documento extraviad ’. — San Cristóbal O. iubie 22 de 1866— Juan Madan.
Habiendo si.trido extravío la cédula de vecindad, qu© por la Capitanía pedánea de lo» Palacios, en 27 de Kr.eto ú'timo, al nú-neio 383, lo fuó expedida ó don Manuel Valiente, natural y vecino de aquel partido, so.toro, labrador de veinte y seis años de edad, de estatura regular pelo castaño, ojos paidos, barba cerrada; y dispuesto se I© provea de un duplicado, se hace s«ber por este medio á quieres corresponda, ó fin de que no se haga uso ilegal del documento extiaviaJq,r—San Cristóbal Octubre 29 de 1858,- Juan Majan.
Habiéndole1© extraviado á D. Alejo Marti y Fernandez, natural d* esta ciudad y vecino de la misiun, casado, de campo, de 33 uñ'>s de edal, estatura regular, pe o castaño, »jos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara reUondu y coior trigueño, la cédula je vecindad que como cabeza do familia le despacho el t. e.ador interino del primer distrito do esta «iuda i, en 16 de Ju» lio itlñirio, marcada con el oúm. tí; el Sr. Comandante gene.al, Teuitíirte Gobernador del distrito, ha dispuesto «e le dé un duplicado y que se anuncie por tres número* de la Gaceta oficial el extravío de aquella qu© quedará sin ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portar© á las penas uuircad-i por la ley,— Y para mi cumplimiento libro el presente en la ciudad de Sla. (Jlaia 20 de Octubre do 1868.—Pedro Ustoa.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extravia do A don Miguel Rodríguez, natural do Pipían, soltero y caipiu-tero, la céuuia de vecnn.ad que «romo cabeza de familia le lué expedida por el Celador do Policía de esta ciuJa 1 cou el número 723 dol talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se ie provea de uu nuevo docum a lo por duplicado, se hace «s tor por este medio que queda mu efecto ni valor alguno ¡a <édu la extraviada y responsable ei que la tenga y no la entlegne á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 17 de Octubre dtr!868.—Pastors.
Capitai ía del partido de Seibabo—IíabienJo sufrido extras vio la cédula de seguridad del pardo Marg o ito Uhongc, que con fecha 20 de Mayo del año aeturi, le fué expedirla por esta Capitanía, registrada at número 231; hi dispuesto el Sr. Comandante general Tórnente Gobernador do U jurisdicción, se le expida uo duplicado, quedando la • xnaViada sin valor ni efecto a'gune, debiendo el que a luila»© entregarla á la autoridad mus inmediata.—Seibabo Octubre 20 de 1868.—El Capitán Antonio de Aranda.
H »hiende sufrido extravío la célula do seguridad del pardo Pablo Parea que con fe. ha 23 de Mayo del mío actual le f«.é « x« pedida por «ata Cap.tañía, regtotrada al número 321 ha dispues* to el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de la jurisdicción, se le expida un duplicado, quedando la extraviada sin valor ni efecto algún », debiendo el que la hallase entregar.a á ia autoridad mas inmediata.~Seibtibo Octubre 20 do 1868.— El Capitán, Antonio de Aianda.
talón *5. °, folio 627, don Juan Rodrigues Conde, natural do ésta ciudad, soíteio, labrador y de diez y nueve anos do edad.— Bejucal 20 de Octubre do 166:$.—Manuel Olmedo.
De or lon del Sr. T-niente Gobeiriador queda invnlidada In cèduto que eiduvo en 8 1© Junro fi t ino al fó io 25, nùmero 50, del s» guado cuad«ru«», el mor.no libro Joso de la Lux Guitta e/, naturai de Africa, «< »telila y un alio» do edad, ©statura a -la, color y ojos negro-, taf* io »«> ter«*, oficuVJabrador, por habéi-sele exttaviado.—Bojucul 7 de Delubro do 1S«>8.—-Manuel O.-tuedo.
El Sr. Tenienlo Gobernador so sirvió ordenar so invalide Ir» «*édul i «¡ue obtuvo en 5 d*i Jumo último, al íó.io 4, * tiúmer. 103 del 5.° libro, el ni treno tibie Cristóbal Coutrera , do veinte años edad, estatura )**guir.r, color y o»os negros, nariz chata y sin barba, soltvru y oticio'del campo, por habérsele hx-traviado.—Bejucal nueve de Octubre de 1866.— Manuel O modo.	__ _____________¡
Capitanía dol partido de Sipiabo.—Habiéndose ex raviado la cédula de vecindad, expedida en diez de Febrero último por esta Capitanía con los números del padrón del cn&rtuit Ju* meato, cincuenta y jnue ve y talón doscientos tres, á favor de D. Leaudre Hurtado y Sarduy, natural de Cumauayagua, so -tero de veinte y mu vo años, oficio campo, a'.to, p.-to casta» ñ^, ojos pardos, barba poblada y nariz regular, lia dispues» to ul Sr. Coronel Teuiente Gobernador, se le pio.ea de un du-pi cada, comunicándose eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para la invalidación del expresado documento y nujeto á las penas de la ley el que lo portare,—Sipiabo veinte y dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho« — Antonio Condé,
Capitanía del partido de las Jiquimas.— Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que registrada al mimo 49o del talón respectivo y como cabeza .ie familia, obtuvo cuesta Capitanía en 31 de EneTO último I). Rumon'Día/, natural de Mact-riges,.casado, mayoral y de 30 años d« edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 23 del corriente, se provea i>l interesado do nueva cédula duplicada y que por medio üe la Gaceta oficial se invalide la « xtra-viada, la cual queda nula y sin ningún valor ni efecto. — B »in« ba Octubre 26 de 1868.—Cários H. de Alba.
Hal» éndosel© extraviado á D. Juan Milian, vecino del par tido de Bainoa, lu «ó lula de vecindad que como cabeza de te milia le fué expedida por el pedáneo de su domicilio cou el pú moro 17o; y dispuesto lo conveniente para que se le provea d nn nuevo documento per duplicado, se hace saber por est - me dio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula oxti aviada i expónganlo el que la tonga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 18 Je Octubre de 1868 —Fas tors.
Habiéndosele extraviado A D. Antonio Solazar, vecino del partido de »San Antonio, la cédula de vecindad que como cabeza «Je ternilla lo fuó expedida por el pedáneo de au domicilio en "^ de Abril del corriente añ ; y dispútalo lo conveniente para que se lo proven do un nuevo documento por duplicado, se hace >aber por este medio queda sin efecto ui yaior alguno U cédu extravíala y responsable el que la tenga y uo la entregue á i autoridad mas inmediata pura su inutilización.—Jaruco 19 de Octubre de 1868.—Pastor».
Habiéndosele extraviado á D. Antón o González Alfonso la cédu a de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capitán pedá.iuo de Casigua, con el número 162 del talón respecliv«; y dispuesto lo conveniente para que se le pro« vea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por esto medio queq-i^d i sin efecto ni valer alguno la enluto ox tmviada y responsable el que la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 9 do Noviembre «.« 1868.—Pastora.
Habiéndosele extraviado á D. Miguel Márquez y Cantos vecino del par'ido de Guanabo, u cédula de vecindad que como cabeza do familia le loé expedida por ol Capitán pedáneo de Ci marrones d« donde cía vecino; y dispuesto lo conveniente para que se lo provea de un nuevo documento por duplicado, se hace s»bur por este medio que queda siu efecto ¡a cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para eu iuutil'Zacion.—Jaruco 9 de Noviembre de 1868.— Pastora.
Habió ¡dosele extraviado á D Salomó Mi rabal y Rosquete la ( é lula de vecindad que como cabeza de familia !« fue «*xpe-diduiap'»rel Capitán pedáueo de Tapaste y dispuesto lo con veniente para que so le provea de uu nuevo documento por da* pilcado, *o hace sabor por este medio que queda en» efecto ni valor alguno la cédula extraviada y nsponsable el que la tenga y no la entreguo á la autoridad mes inmed ala para su iuu» tilizaciou.—Jaruco 9 de Novhunbre de 1868.—Pastor.-.
Comisaría de Policía de Cogí mar—Habiendo sufrido «*-vio la cédula numero 111 expedida por «-sia Comisaria el día 11 de Marzo pió rimo pasado a favor de don Pabio Liberato la Nuez y Aívarez, natural de Guanabacoa, soltero, labrador, de 23 años do eilad y vecino de < sle partido en el cuartón de Buena Vista, lia oispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, quede sin va or aquel documento y se le provea de ua duplicado al interesado, publicándose por.esto medio para los lints ooimguirnies.—Cognnar y Octubre 14 de 1868«—Manuel Rodríguez L«nza.
Habiendo sufrido extravío I» cédula número 78 expedida por esta Coraban i el día 28 de Febrero próximo pasado, á favor de D. Manuel González y la Nuez, natural de Guana« bacoa, casado de 45 años de edad, labrador y Vecino do esto partido, ene) cuai ton de Buena Vista, ha dispueeto el Sr. Te« niento Gobernador do esta jurisdicción, quede sin valor aquel documento, y ae le provea de un duplicado al interesado \ u-blicáudose por este intdio páralos finca consiguientes.—Co-gimar y Octubre 14 de 1868.—Manuul Rodríguez Lanza.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría.— De órdttu del í8r. Alcalde Municipal Presidente y por acuerdo celebrado por el Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia 13 del actual, se convocan licitadme« las obras que han de efectuarse en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre en esta población, coq ios producto! obtenidos en el Bazar concedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal objeto, á lin de que lo« que deseen optar a ellas presenten s»us proposiciones en pliegos cerrados á la Municipalidad por conducto de esta decretaría Municipal eu «1 término de diez dias contados dosde esta fecha, con sujeción á lo« presupuestos y plano que obran en esta oficina y pliego de condiciones que se inserta á continuación las que deberán adjudicarse eu el que mayores rentajas y garantías ofrezca, acreditando en debida forma su capacidad.
Madruga y Noviembre 16«de 186S,— Antonio Ga* lean o.
Pliego de condiciones facu Utivas y económicas á que deberá sujetarse el rematador de las obras en pruyt oto para la cons* iruccion de des tanques y un edificio cómodo y aparente al baiío de aguas minerales, conocido por el Tigre de esta población, fumado cou arreglo á los planos y presupuestos que eu el expediente obran en esta Municipalidad.
1. •* Las obras del expresado edificio y de sus tanques se hallan presupuestadas ep la cantidad de 5871 escudos 500 milésimas, y serán construidas cou sujeción á las mediJas y dimensiones de los pianos de su referencia; aumentándose a esta suma la da 528 escudos 500 milésimas, eu que so a/alúa la mayor profundidad que tiene que darse á los tanques según ei plano de üusagu-, hacen el total de 6400 escudos á que asciende la obra en su totalidad.
2.90 Loa tanques serán construidos de buona mamposte* ría de 40 centímetros de espesor, con buena mezcla do cal y arena cu porción (le una parte de la primera y dos de la segunda, siendo«« a impía sin contener partí»utas de tiem; construyen' do los tanques 60 con tí me ros mas hondos que la « miada del manan! ai del actual baií«* nomiuado el Tigre, advil tiéudose que este so halla hoy sobre metro de la superficie del terreno p,.-ra abajo, y poi tanto deoeráu ConstruiiS' los nuevos tanques sobre menos de piolundidaU de la superficie del terreno actual.
3.	p El edificio y tanques so construirán á la distancia de 6 a 8 metros «leí edificio que hoy ex sto, y bajo el orden arriba uati-pulaclo, pero que las tres paredes que tienen que hacerse para ei edificio, s rán de una vara de espesor el muro, eu razón de que foima cimiento y zapata de los tanques, haciéndose en el fondo de éstos un enr« junado de 20 centímetros de espesor de mezcla hidr uiiea, revts.irhs tanques cun azulejos colocados cou ci«-mieutu romano, y teda lo dem< s de la obra cou ar'rugís y sujeción á los plauoJ y presupuestos, todo bien ejecutado y ten luatoriaUs de primera calidad.
4.	• La obra se ejscutaiá bajo la vigilancia de una c mi «ion idónea que nombre »1 Ayuntamiento, prts dida per el »Sr." A calds Municipal, la que podra hacer al contratista las observaciones necesaria» en cuanto ne so soparen de este pliego y pie-su.} uestes, como también rechazar los materiales quo juzguen de in»la calidad.
5.10 El pago se hará en tres plazo«, el I. ° á les quince dií s de haber dado principio á la obra, teniendo el contratista material«« equivalentes al valor déla entrega depositados en el lugar de su edificación, el 2. ° cuando estén los tasques construíaos y las paiedts a la altura de recibir las maderas de su cubierta y csñeiía ue desabito construida, y el 3. ® dt-spues de recibida y reconocida la obra.
6 53 Concluida que sea la obra y en'regada per H contra* tiftta A I» comisión nombrada por ei Ayuntamiento, Será inspeo*. cionada por peritos facultativos, y si estos no estuvieren confort mes ton su ejecución y materiales, herá de cargo del contratista reparará su costa las faltas que tenga y responnable A los da^. ños y perjuicios que ocasione cou la dtmoia del servicio que d» ■■ bsráu prestar dichos baños eu la pióí ma temporada que d ita principio en 15 de Marzo del «ño entrante de 1869, para cuya fecha improro^ab e, deoerá estar la obra enteramente («incluida.
7- v El cuuiratista ó ¡a persona en quien reaulto a"judic*-da la obra pre. taj a una fianza de ochocientos escudos que en afectivo depositara tu la Contaduría Municipal del A\ untamiento para garantizar su cnmpümÍHi'o, la que le será devuelta Uespucs de la terminación de la obr*, juntamente con el impurte del tercer plazo estipulado eu ei artículo 5. ° del presente pliego.
Madruga y N« vi»mbre 12 do i863.—Los Regidores Comí-sar os,— Isidro Balfestir, Juan G. Audrade.—Es copia.—El Secretario, Antonio Gaicano.
Capitanía dol paitido de Bacuranao.—Habiéndose ex!rn-viado la «ó lula d«J vecindad que como cabeza de familia obtuvo poi esta dependencia en 4 de Marzo último, al núm. 508 don Eulogio de Orta y Jorge, natural y vecino d« esto on «»1 cuartón de Poco a Poco, casad ►, labrador y de 34 añot de edad; lia dispuesto oi »Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción so le provea ul Ínter« sudo de un duplicado, quedan lo sin efecto ni valor alguno la extraviada, haciendo rtí.ipon.sabl« al que !u ten« ga en su poder y uo la entregue a la autoridad mas minodiAta para su inutili/acioo, -Bacuranao Octubre 30 de 186i —¿1 Capitán, Manuel de S- Lubiau.
Tenencia de Gobierno de Sagú» la Grande.— Habiéndose extraviado á D. Mauricio Fariñas, natural y vecino de Ceja de Pablo, de 26 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que le faé expodida por el pedáneo Je dicho partido en 1. ° de Abrd «Jel año actual, ai uúmero 584; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado se hace saber por esto medio para que quede süi valor ni efecto alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización,—Sagua la Grande Octubre 22 de 1868,— El Teniente Go-nador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndose extraviado á D. Rafael Cepero y Borjc, natu ral del Limouai, vecino dwl partido de Alvaro/, casado y labrador, la cédula de vecindad que como caneza de familia le fuó expedida por el pedáneo do dicho partido al núm. 356 en 4 de Marzo pióxiino pasado; y dispuesto lo conveniente para que se l provea de nuevo documento pul* duplicado, se hace saber por este medio para quo quede sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el quo la tonga y no la eutregue á a autoridad mas inmediata pa> a su inutilización.—8ugua la Grande Octubre 23 de 1868.—Ll Teniente Gob«;ruador, Eur que Trillo Figueioa.
Habiéndose extraviado á D. Francisco Moroira Jamegui, natu i al y voc no de esta vil'í, soltero, del campo y de 24 años de edad, la tóJula de vecindad que como cubeza de familia le fu expedida p *r la Comisaría (te Polní i de esta cabecera al número 621 en 29 de Mayo ultime; y dispuesto lo conveniente pura que serié provea de uu nuevo documeuto por dujdiendo, se hace súber por esto medio para que quede siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable ol que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Sagua la Gruudo 6 de Noviembre de 1868.—El Teniente Gobernador, ELrique Trillo Figuerea.
Habiéndose extraviado á la morena libre Brígida Audújar, vecina de esta vi.la, de 41 años de edad, soltera y lavandera, la cédula de seguridad qu© le fue expedida por el Comisario de policía de e¡»t» cabecera al nUm. 123 eu 4 de Junio último; y dispuesto lo conveniente para que se le | rovea do uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio para que quede sin efecto ni valor alguno la cóuu a extraviada y responsable el que la tenga y co la entregue a la autoridad mas inmediata para.su inutilización.—feagua la Grande 6 de Nu-vismbre de 1868,—El Tomento Gobernador, Enrique Tullo 1*V gueroa.
Comisaría de Policía de G»nabacoa.— Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad número 160 folio 23, que Je fuó expedida ou «1 partido de Quivicaii, el año pióxiino pasa tu al moreno libre Rafael Pblro,o. n uu»al de aquel punto, soltero, de 22 años y vecino de esta villa en .a calle de ¡fian Joaquiu, el Sr. Teniente Gobernado«- «le la jurisdicción «e h » servido disponer se le provea al interesado üe la dei coi rieu'.e uño y se pu* blique por tres números consecutivos de la Gaceta-oficial la invalidación del documento extraviado —Guanabacoa Octubre 17 do 1868. —Domingo Prado.
Habieulo mfrido extravío iacóJulade seguridad número 559, ló uo 16, del libro 23, que en el uño pióximo pasado lq fué expedida por esta Comisaría al moreno libr* Ruperto Vazqu« natural do la Haban», catad >, de 46años de edad y vecino Je la calle de S«u Antonio; el Sr. Toutoote Gobernador de laju-risdiccoiou se ha servido disponer se le- piqvea al iuterosa^o de Ih del corriente año y se ¿muncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del do -umento extraviado,— Guanabacoa Octubre 28 de 1866.—Doaiiugo'Prado-
Comisaría Je Policía de Pinar del Rio.~Habien lo sufrid© extravío la cédula de vecindad que eu 4 de Setiembre u timo le fué expedida por esta dependencia con el número 247 á don Lauieano Sánchez natural de la Puerta de la Giiiia, soltero ha dispuesto el Sr. Coronel Tt-ni« uto Gobernador de esta jurisdic« ció»» se publique la invalidación de dicho documento para ge» ueral cquociunento.—Pinar del Rio Octubre 31 de 1866.—El Com sario, José do Zubizarreta.
■coto o&ctaL Afile proveyó y mandó dicho señor juez firmando conm.go el Secretario «le que certifico.—Cayetano Montero.—Jo-séOrtS) Secretario. Y para su publicación por tres números •le la Gaceta ofiaial libro la presente.—Habana 11 de Noviembre d«i 1868.—José Orts. Secretario	A 19
Comandancia Militar de Sam Ant nio.—En causa criminal que Stf instruye en este Juzgado contra el moreno libre Serapio G i¡ll»-n bombero qu© fué d i torció de esta villa por hurto de un par de espuela» y v «gancia; li3 dispuesto en auto de evta fe* « h con consulta del Ases »r que p >r tres números de ia G ¡ceta oficial se cite al ospresado Guille.1 para que cení parezca en la Escribanía, « fia do que tenga «tocto ia notificac.ou pendiente y cumpliendo 15 di.-ntte.-t«) libro to pres nt» para su pub.ica-cim.—San Ant«;nio N»'*V embro diez de mil ochocientos s'*seut* y «»«lio.—Aiüorte Cliiappi.	A O 19
AJM4TON
Dan Eulogio Velante alealdc mayor de esta Villa y sujuris-dicción por S, M. etc.	.
Por este mi torcer eJicto cito, llamo y «unplazo á don Luis Rodríguez, do estatura baja, color blanco, polo y barba rubio, de veinte y cinco años y soltero, para que en ei término de nueve dia» ae presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en 1» causa que se le sigue por heridas graves á don Antonio L 'pez, alerto y seguro que si así lo hiciere «e le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo con*
1 far ó so to declarará rebelde y contumaz é iucurso en la« percas de la ley, y p-n* bastante los estrados dol juzgado para las noli ticaeioiio* nes y demás trámites qu© ccurran en dicha causa. Sagua la Grande diez, d© Noviembre de mil ochocientos s«isen-ta y ocho —Eulogio S. Velarde*—Por au mandado, Antonio Palma	E O 21
Juzgado déla Comandancia Militar de Marina y Matriculas de
la Habana.
Por esta ini torcera caita d© edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo José Antonio Riera, natural de Barcelona, de cuarenta años (le edad y cocinero de la polacra española “Elvira,” para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel publica «Je esta ciudad, á descargarse déla culpa q ie le resulta eu la causa que se le sigue par desorción dol expresado buque, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« do durará rebelde y coutuináz y por bastante los e.'traüos dol Tribunal para oir sus providencias. Que asi lo be ibah lado con Ja consulta del señor Asssor en la Habana á catorce de Noviembre de1 mil ochocientos sesenta y ocho.—Posttdillo.—Por mandado de Su Sria. Cários de Acosta.
E O 21
Don Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S, M. y Alcalde
Mayor del distrito del Vitar,
Poy este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á todos los acreedores de don D. Manuel J remil, vecino y dueño de la fon* üa El tercerjjhu ;n gusto, situada 011 la calle de la Laniparilla,nú-mero uno, á fin de que tomando Conocimiento de la existencia leí concurso promovido por el referido Tremíl y de liaber»e ie. nido por hecha ia cesión de bienes cuanto ba lugar cu derecho, .so presenten en el juicio dentro de veinte dias con los títulos jnstific ativos de sus ciéditos, apercibidos de su per juicio. Que en los autos de d che concurso i>sí lo,tongo maulad >. ,H «ban» y] N iviombre seis «Je uní ocliocientos sesenta y ocho. —Enrique Díaz.—Por mandado de su.ftiia. Ldo.
J. Ramou Portocarrero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según lo dispuesto libro esta en la Jiabana Noviembre once del mismo año.—Ldo. J* Ramón Poriecurrero.
E O 21
Por’el presente ©dicto so convoca á tolos los acreedor«)« do don Francisco Genzalez Solar para que á tos doce del dia once del entrante Diciembre'coinpareican en la Sala de esto juzgado á fin de que teng» efecto la junta general dispuesta, eu concepto de que no serán admitidos sino traen al acto los título» de sus créditos. Que en lospuitos déla cesión de bienes del referido González Solar, «rilo tengo mandad . Halaua y Noviembre once de mil ochocientos sesenta y ocho-—Enrique Díaz—Ppr mandado dtf su Sria.—Ldo. J. Ramón Portocairero.— Y para «u inserción en tres número.» de la Gaceta oficial como esta ordenado, expido la presente. Habana trece de Noviembre «leí mismo *ño,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E I 21
P«>r el presente so cita llama y emplaza á los acreedores de doña Fran cisca Sotolongo «e Afir u para que concurran al juzgado el día veinte y siete del presento á las doce da la mañana á la junta que para dicho Oia so lia dispuesto á fin do que elijan síndico» qtioj los rej rusenten en los autos delconcur so do dicha Sfá, apercibidos de q. íes© llevará á etocto la elección de síndicos, cualquiera que s«n el número Je los concurrente» y ¡a cantidad que representen. H »baña Noviembre siete de 1868.— EuriquU'Diaz.—Por mandado de su Sria. Mateo G. Alvares.
E O 21
Por este segundo y últ mo edicto, ©ito, llamo y emplazo á los «jue se croan con derecho á la htréncia de D. Juan Soto, »ollero, domiciliado eu esta ciudad, donde falleció el dia 3 «1
Capitanía del psrticl«» de Pinar del Rio.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, S9 ha servido disponer m ie facilite por duplicado al moreno libre Ramou Coutrer; , vecino de esto purtido y de cuaienta y seis años de edad, cédula «.©su clase por habérselo extraviado la qae so lo expidió por esta Capitanía eu once de M »yo último, con el núaio< ro 56 y cou residencia en el cual ten do Marcos Vázquez, cuyo doci monto qu«»du inutilizado por este raadió.—Pina del Rio Octubre 29 de 1868.—Ei Capitán, Alejandro Muele ote.
Enero dei corriente año, sin disposición testamentaria, y natural del Reino de Galicia, para que dentro de* veinte dias. contad« s desde la publicación < e « sto aiium-ie, comparezcan á deducir en este Juzgado en losante« que se instruyen sobre «li.cho abin-to'stato por la e cribanm «leí infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelanto en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; habiéndose presentado su j>adre D. Francisco Soto y Rizoso en el juicio.—Dado en la H bima á tres de Noviembre de mil ochocientos sesenta y .ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de su Srin.—Mateo G. Alvares.	E 21
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, J amo y emplazo ádou BernaiJo Rodrigue/. Saladar, hijo de donjuán y doña Rosalía, natural de Canarias, casad«.», de treinta y cuatro años, jornalero, y vecino qu© lué de I» calle del Marqués Gou zalez, numero se ©uta y seis para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha so presento eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que iereulta en la causa formada por hurto de huevos á don Ignacio Ba'aeUs, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo con trario se ledeclaiará rebelde y contumaz y por bastantes los es toados del trihunai donde so le luirán tos notificaciones y demás que ocurra. Habana y Noviembre doce de mil oehoefintosse-s»nta y ocho.—Enriq i© Díaz,—Por mandado do su sutoria.— Ldo. José Ramón Portocurrero.—Es copia.—Lio. J. Ramón Portocarrero.	K O 21
DonJoté Manuel Aizpuruaalcalde mayor de esta villa y snj
dicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Mac (Donan, natural d© Inglaterra vecino de esta villa de estado solt»r«>, maquinista, de tr?inta y dos artos, es tatura alta, ojos azule», pulo y «rejas castaño, para que eu el término de nueve dias contados desdé la toclla s© presente ©11 la cár«‘el de esta villa para ser notificado del fallo recaído en la causa que siguió por heridas á don Guillermo Higga», seguro de que si así lo luciere se Je oirá y adminístrala justicia y d© lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas «lo la Ley,—Guanabacoa Noviembre doce do mil ochocientos ««toenta y ocho.—Jo?ó Manuel ,de Aizpuru »,—• P«»r mandad© d© su Sria.—Luis J. Marín, Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presante. — Guanabacoa feona ut »u-l»ra.—Luí* J. Marín.	E O 21
D. Ai ionio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de De/en en esta ca
pital y Alcalde mayor interino del mismo.
Por esta un primeracai u d« edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Guada.upe Torres, uatuial de Cub», soltera y de veinte y ocho año» de «Jad, para que dentro de nueve días se presento en la Cara do Rec«>j,das de esta capital á guar dar arr«‘st-o por causa que se Je sigue por estafa ó don
Don fíafael Casanoou y Jiménez Alcalde mayor de este partido
judicial por S, M. «fea.
Por ♦ sta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplaZi nüou Julián Garciga mayoral que fué dei ingenio Fajardo situado en el partido do la Salud puraque en el término «le nueve días se presento en la cárcel púbiiea de esta villa á dt8. ca garse de la culpa que ie resulta en ia causa formada contra los asiático» Jorge, Luto, Autouio, Federico, Cálle» y J«só Üc* luios do ia dotación «ie dicho ingenio per heridas al ©»presado Garciga, cieno y seguro de que »1 a»í lo hiciere se le administrara recia y cumplida justicia y de io eoutiorio se le declarara r«j, beldé y contumaz ó iucutso in las penas de la ley y por bastantes lo» estrado» «leí Juzga o Ban Antonio Noviembre íiuey^ de mil ochocientos sesenta yoefio.—Rafael Cas anova.-Por4mands do do su Siia. A'beito Chiappu—Y para su publicación en la (j* ceta oficial l'bro la presente. San Autouio Noviembre |nueve de 1868.—Alberto Cüuppi.	E O 21
Düu Pedro Aheráu aicalde mayor del distrito «le la Catedral etc. etc.—Por el pres uto Segundo edicto se cita llama y eiupL* za a lodo» fio» quo «o crean cou derecho á heredar á don Juau Antonio de la PaZ natural de esta ciudad vecino que fuó de feligresía «le Jesús del Monto, casado de setenta y do» años da edad h;jo legítim » ;« dou Juou Antonio y de doña Fian cisca Val des empleado cesante de la Dirección «le Administración en la Becciou de Obi as publicas, para que en el tói miuo de veint* dia» contados desde la publicación del pre¡>eute compare/.cau ou este Juzgado de mi cargo por conducto del escribano que refieu. da á «reducir sus accionas según previene ei árl enlo trescientas setenta y uno do la Ley de Enjuiciamiento civil cou apercibimiento do que pasado eí término siu verificarlo les parara el perjuicio que haya logar, advirliónd > «juo la Sra. viuda doña Catalina García Fernandez ha representado en el juicio con tal racter y designando como »us legítimos lujos á doña Antonia üraulia F.ancisca de Paula y doña Francisca de P«uia Agueda Juan©;—Y pata su publicación en diez y ocho números »»-guidoi» «le la Gaceta oficial cumpliendo 10 insudado libro la presente. Habana Novi mbre tres de 1868.—Gabriel Ramírez. U 11 D. Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y sn jurisdicción
por S. M. ele.
Por esta mi primera carta de elicto, cito, llamo y emplumo al asiático Tciesloro ceutiaiado en el ingenio “Mai.el” de ©ata* tura regu a , lampiño, picado de virus a», natural ds Camón soltero y de veinte y Lies 1.11 s de edad, pa»a que •»» ©1 tóimino «le nueva «has contado» desde osla fechas© presente ©11 la cArc©l d© esta villa á descargarse de la culpa que le resalía en ia causa que se le . igue por herida» á D. Eu*»ebio c ©ídem© bojt-ro de dichs ,a* genio, s-guro «ie qte si así lo liicioie .-e 1© oiiá y a lunuisirnra )u»tkiaj do le contrario >e leüeclaiara rebelde y contumaz é ¡n. curvo eu las penas de la Ley y por bastante los entrad« s dol Juagado con qui©n se t ntuidermi las ulteriores uotificacitnus y d« mas ti\.un les de la catua. Q ue asi lo h*j di* puiMo en la cau« sa r*tonda—Guanaja) Novieiubie 1 rece de mu ochocientos ae-sonta y ocho.—Arturo Amblard.— Por mandado de su ; encriu,— ManuHdeJ. Atocha.	E O 21
Por in««dio del ptosento edicto <?ito, llamo y emplazo a los que se crean cou derecho á heredar a la morena libre T> r©»a Aifou»o, de nación iucuiuí, soltara, mayor de e la i y veciuaq.»« fuó «le Baues en el p rudo «leí Guayabal y que faiieuió mtesUJa el dia veinte y cuatro de Octubre ultimo, para que dentro de treinta dias, compareze.au eu este juzgad*» cou los doctin^uisi justificativo» á deducir e< que les asista. Q ie así lo he oispuoglo en el intestado del asunto.— Guansj »y Noviembre quine© de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ariuro Amb Mr.— Por mandado do su señoría, Manuel u«í J. Atoen«.—E» copia.'—Manuel de J. Arocha.	E O 21
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Ádou Mu-nuel Díaz Mota pata que en el termino de ntiéva dias, so presente en lá cárcel publica de esta Vnl», á descargarte de la culpa que ic resulta'en la causa sagú.da por rapto de la jóveu Dona Evarista Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere se J© oná y aJiniinstrf.rá recta y cumplida justicia, y de lo centrarlo se lo d«-clarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la l«j,y por bastante lo» estrados del Juzgado paralad notificaciones y üemis trámites que ocui rail eu dicha causa. Sagua la GrunUs IU de Noviembre de J068.—Eulogio de Velarde.—Por sp tnau, dado—Antonio Palma.	E O 21
rtlriVI A'fi tJt.
A consecuencia de lo» autos seguidos por ia soctodad dt Vidal y Toiaya contra la S a. doña Rosa Alfonso d© Echarte eu cobro ue pesos, li 1 dispuesto el br. alcalde mayor interino ds! distrito de Jesús María y por ant© nú, que el veintitrés d©l actual á lusdotie de la mañana, y en las puertas del Ju/gaiio, sito uu la calle do Aguiar numero tro uta y uno, tenga (tocto el rúñate del ingert o, “Rusa Mana” s.tuado en el paitido üe Mayajiguas en Ban Juuu üa los Remedio», retus»do en dosriento.» Uo» mil quinientos nuevo escudos quince milésimos, ó tean ciento uu mil doscientos cincuenta y cuatro peso» cincuenta centavos- Y para su publicación libro ía jirosente. —Habana Nuvieinbie trece de mil ochocientos sosenta y ocho, —Manuel Padilla de Aginar.
H 21
Por «uto proveído por el señor don’Júan Antonio Tornel, alcalde rna) or del distrito de Guadalupe á consecuencia d©l incidente seguido por doña Merced Capotillo d© la Lastra contis la sucesión de don Rafael Borumati en cubro de pesos, e»U útil «lado parad dja veintitrés del corriente a las LO de su mañana en las puerta© dé1 juzgado, site en la callad© las Viitmtos número uno el remato de des uegras, la primera uombrada FiJ-ra cr»« lia, do veintiocho años, de hermosa presencia y gnueial lavandera y pianclmüonif tasaJa cu rail ueiscientos escudes y la segunda nombrada Marina, también crioíla y de igual s'dsd á 1»anterior, color achinado, do buena preseñei»«, costurera y gt aera! criada d© mano, tasada en mil sj.scientos escudo», para que el que qui era hacer ptop« siciou ocurra á la escribanía del actúan® á tomar tos instrucciones que crea necesaria»*. Y para su publicación por tres námnos consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente.~llabafia y N oviembre 18 do.1868 — Mu* nuel Pimentol.	R 21
lia d »p <« sto el señor alcalde mayor d« l. distrito ,de Guadalupe que el dia veinte del actual á jas once de la 11 anana »e rematen eu el juzgado, sito en la calle « é las Virtudés núm* r«)do8, (•nutro casa» ubicada» en la cal;© del Crespo número treiuta y ocho,retasad »eu treinta y siete mil novecientos cuarenta y ocho escudos set« «tontos sesenta y siete milésima:: otra de veciudad en la cal e de las Animas, número diez y siete, retas da en seseu-ta mil ochenta.y sets e&ciidó» y doscientos cincuenta y nueve miló-ima»: otra en la calle ile Ctespo numero cuaieut», n t sala en catorce mil i-etecieuio, treinta y nueva eresudos cuatrecieutos »esento y ciuco indóiimas: oora en U calle de Crespo número cuarenta y ü« s, re¡asada en catorce rail aeisciet tos teto escudos ochocieuta-ochenta milésimas y j ara que el quo .quiera hacer proposición»» oc 11a a verrii arlo pongo la présente en la Habana a doce de Novieui-bre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jos©
8. Barrera.	R 19
A consecuencia de la testamentaría de D. Jo ó de silva, ba dispuesto el SJuez de Paz dei distrito de Jesús María y ul* caldo mayor accidental dei mismo, que se anuncio al público ©1» dicho periódico por treiuta dias c«>n¿,ecutiv s; Q 1© D.68 L ireto B.«rcen»»ti s« adjudica las dos terceias partos la casa cali© de Mercaderes por la cauri tad de ochenta mil ©sendo», recoRO-I ciondo el impuesto que tiene en la parte que le coi responde, »sí • • inÍMüQ se adjudica ia Hacienda de ja I» a de Pinos eu cinco mil escudos y lo» terrenos de las Pozas en cinco mil escudos. La o Kpr«?sada Berteína ti reconoce asegurada eu la casu calle (1© Mercaderes, la legítima que le toqué eu/livisoria ácada uno d© los menores don Francisco d )i» Tuso y doña L eonor para eutie* garséio sen uno de los ties ctSj* d© ia iey, avisando cou
Balseiro, cierta y segur* de que si así ¡o hiciere tole admmh«- ‘¡1,es*s de antieipiiciou á lo menos, tainbien se adjoUicun á I#
651a. Uel temuti le uioica 1'clipay sih liijas Kusalia y Anastasia
Hab'imdo sufrido extravío la cédula número ‘-ÍÜ2, »«pedida por e.-ta Comisarla el dia aeia de Mayo pióximo paaade, á ti.Vur de U. J sé Sime/, Alederua, natural de Sai.tingo de Oviedo, soltero, d. 16 anos do edad, del comercio y veciuo del cuartón uo Cruz de Pieura eu esto partido; ha dispu.sto al Sr Teniente Gobernador da asta jurisdicción queda sin valor aquel documento y se lo provea da uu duplicado al interesado, publicándola por esto me lio p ira los tinos cou.iguieutes.—Co ganar yOctuhrel4de 166IÍ.—Manuel Rodrigue. Lanza.
Tenencia de Gobierno de San Cristéba1.— II ibiendo sufrí, extravio la cédula da veciudad que en S7 de Enero, al núrne* )o57 y como cunean de fam lia, le fué expedida por la Cap.la. idu del partido de candelaria á D Pedro Fariñas y Pere/, natural <le Canarias, su,tero, labraoor, de ‘J4 ama, de estatura le guiar, pelo legro, ojos pardos, color tr gueím, cara larg», barba ji re.; y habiendo dispuesto se le provea de un duplicado se hace saber por cate medro á quienes corresponda para qu. no se bag i nial oso del d tcumenlo ■ xtre vmdo.—San Cristóbal Octubre si is de Jdód.—El Teniente Gobernador, Juan Uadan.
Habiendo sufrido extravío la < é luí» de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por la Capitani.de Artemisa eu 1. jUiisdicoiou de Guunajay, en26 de Mayo nliiuio 4 l). Ant,. nio Martinea Gonzalos, v reino boy de Cancelaría, en esta jurisdicción, nuturnl de Canarias, soltero, labrador de veinte año. de «dad, de estatura regular, pelo y cejas castaños, naris y boca regulares, barba ninguna, color trigueño y dispuesto se Je provea de uu duplicad', se hace saber per este medio A quienes correr p mda A tín de que uo se haga uso ilegal del do. c.umento extra viado.— San Cristóbal Octubre 17 de 1868.— Juan Madan.
C.piUníadel partido de Malezas.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador del di 'trito eu superior decreto dedel corriente, se ba servido disponer so le prevea de cédulu para cabeza du familia con el mote de duplicado, é D. Franeis.o Carrazana, por habérsele exti aviado la que se le d.spachó registrada al núm. 705 q ue quedara unía según la citada providencia—Lo que se publica «u la Gacela otícial para los fines convenientes.—Malez.s Octubre 24 de 1868.—¿1 Capitán, Gregorio Iglesias.
El Sr. Coronel Tejnetne Gobernudor del distrito en superior decreto fecha veinte y dos del actual se k» servido disponer se provéa A D fió-pero Mendoza de cédula de cabeza de fam,lia per hab-r súfralo extravío la que le fué despachada poi esta dependencia eu 7 de Marzo dei corriente año, registrada al número 184, la qu. quedará nuA según la citada providencia.—Lo que so publica en la Gaceta olicial para los fines convenientes —Malezas Octubre 24 de 1868.—El Capitán, Grego-riu Iglesias.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la pla-zade Directora de la Escuela municipal de esta ciudad dotada con el haber anual de 1,680 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordarse convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaiía á un cargo acotu. panadas del correspondiente lítulo y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia 2J del mes entrante en que lia de concedírse á la que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la presénte.—Bejucal 23 de Octubre de 1868.—Diego Garda Ñor oña.
ÍLÍXTA BLIOOÍÓW. JUZGADOS DF. PU1MKICA INSTANCIA
tnirá justicia y de no Je le declarará rebelde y contumaz, ir sa eu las penas de la ley y por bastantes les estrados riel tribu-nal.donde se le liaran las noUlicaciune.s que acurran.—Habana y Noviembre catorce de mi. ochocientos sesenta y ocho.—Antonio A, Ecay.— Por mandado de su señoría y por orupacioud* Di F. lipe Fornari J. Francisco Rodríguez.	E O 21
D. Juan Antonia Tonel, Alcalilt\inayor del Distraíate (Jua daliiyic.
Por este mi último edicto y piegcn, cito, llamo y emplazo á d in Juan, conocido por el Montañés, curpintero, de Santander y .ollero, para que dentro de. los nueve días sigui-ntes se piojento an la cárcel publica de esta ciudad, ti estar á deiecbo nula csus t^ua se le sigue per hurto de uii reloj cou su leontina de ovo á don José G mzalsz Argudiu; pues si ~a.ei lo luciere, se le administrará justicia, y éu au.defecto, le pnnraet perjuicio que ha^ a lugar, dándole por bastantes los uatradi s del Juzgado, sin atas citai le ni emplaza, le. Habana 12 de Noviembre do 16i¡8 Jimu Antonio Teruel,—Por mandado de S. Sria.—José S. bárrela.— Es copia — José 8-Btrrera.	E O 21
AUTOS.
Tenencia de Goblaruo de Colon.—Habiendo ¡ustiticado el asiático Timoteo Gustro habérsele extraviado la carta de domicilio q'ue la lué expedida p.,r esta Tenencia de Gobierno en IÍI de Octubre de 1866 bajo el numere 14)7 fólio 22 del libro cor» respondiente be oispuesto te le expía, uu duplicado de la que uuieiiorm.at* obtuvo y que se publique esta determinación á tía de que si alguno la encontrase la entregue en la oficina de policía mus pióxima para su Inutilización.—Colon y Octubre ti do 1868-—D.irrogaray.
I*
Comisaría de Policía de Colon.— habiéndosele extraviado é lula de vecindad qnu con fecha 21 de Enero ú tim > y auo-t ida al rú-nero luO, l > lió expedida p r esta Comisaría a dou H iltasar S.utistebau; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha tenido por couvuuiente disponer se le provea ile nueva té lula, nub.icáudese la invalidación ds la extraviad». —Lo que de ói'ueu de dicho M. Gobernador se auuncie al público para gal eral conocimiento. /> ' o~ ~
—El Comisario, Juan B Aller
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que co« TUO cabeza de familiu le fué expedida por la Celaduría de Policía de esta cabecera en 20 de Febrera último al número 110, a dou Antonio Martínez natural del B-jucal, de estado casado, de 39 anos de edad, de estatura alta, pele negro, ojos pardos, barba cerrada, y dispuesto se le provea de uu duplicad«, se ha»
Comisaría d» Policía de la ciudad de Bejucal.—De órdfu del Sr. Teniente Gobernador quede invalidada la ct dula que oliti, voen nueve de Marzo último, en el talón tercero, al lólio 767 cuino cabeza de familia. D. Autouio Abreu, de esta naturalidad, 10 anos de edad, solteio, tubaquero, veciuo de la calle Sala Capita.ar núm. 9, por haberla extraviado.—Bejucal 3 de Noviembre de 1868-—Manuel Olmedo.
El Sr. Teniente Gobernador en el dia de ayer se airviv'ó rdenar la invalidacien de la cédula que come cabeza de lamí- , obtuvo eu esta dependencia en 16 de Marzo último eu ei ¡
Por aillo del señor alcalde mayor accidental del distrito du Jesús María y por ante mi en el cuaderno incidente al intestado i de don Magín Masía sobre calificacien de herederos e stá manda» do su inserte eu tl'Cs números de la Gacela ofioial el edicto si guíente-— t Ldo. le. Eur que p.ñeiro Juez Ue paz del distrito de Jesús Malí. y alcalde mayor accidental del misino etc.—Hago saber que eu este Júzgadu de mi cargo y por ante el presente E.cribanu se han incoado diligencias por fallecimiento de D.M gi B isia dejaudo alguse bh n s y practicadas las lespectivas diligencias t-e ha declarado intestado el fallecimiento riel repetido dou Magiu Sosia y per sus herederos a los que por derecho di han suseOerle y que se convoquen por este medio y por la Gaceta oficial con leriuiuo de veinte Jias para que se preseoteu los que s > crean cou deieeho a sus bienes a deducir 11 que les asista cou l<s documentos correspondientes, y para su fijación en los p.irr.-' jes de costumbre y publicación libro ol presente. Habana y No-V.embrediez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Est ique Piñei-ro."—Pot mandado de su 8 ¡a. Eugenio Potou.—y para su ¡nn x ciou en la Gaceta oficial libro la presente- liabaua 12 de Noviembre de 1808.—Engento Ponto.	A 20
L lo. ü. Cayetano Montero Juez de Pnz «uniente del distrito de Guadalupe, en la demanda verbMl que eu este Juzgado se sigue por don Anurnh. O.sorio contra don José Marañen o ha dict,*-do el fallo siguiente.—En m ciudad de la Habnua a nuevo de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho el señor don G'ayeluuo Montero ju«z de paz suplente Uel distrito de Gua talupo de la mis-Guión 27 de Octubre do"fSfití! I ma d,Í* 1ue vis"4 «higenciatr Kesultand.: que don Auto-. u.o Osono denuncio a dou Joso Maraño]ro para quo lo pagase I Ja suma de setenta escudos do plata procedente» Uo sueldua dt-{ vengados en su éstob «cimiento y que no hablando coraparecido al acto á instancia del demandante se le dsclaró rebel le y conta-uiá'/5 y se maudó coutiuuaf ol juicio* Resultando que recibido esto a prueba 1j parto adora pidió soklo citase por primera y segunda vez apercibido en la última do «torio por confeso • de 11 deuda ti nó compurcia y no hubieudo comparecido á instancias del demandante so le decjaié contoso. Con».dorando quo la rebeldía y contumaces del demandado á los llamamientos judiciales ha dado lugar basta la contosiou y con ella queda justificada la acción dol demándame definitivamente juzgan Jo tolla: que dibe , condenar y condena á dan José Mariñoiro á que deutro do quinto dia dé y pague á don Autouio Osorio ios setenta escudos que Je adeuda cou ias Costas del juicio. Notifíquese esta resolución al j demandado eu les estrados del Juzgado, por edictos y-por to Ga*
Por esta mi primera.caita «Jo o neto, cito, llamo y^emp'azo al asiático Cecibo, do diez y nuivenños, lampiñoy do estatura, • regular para que deutro de nutvo días se pie.veut'j en la Itoal Car c 1 de esta Capital á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por hurto de dinero á D. Jeaqniu García Angttrica, cierto y .-ogurude que si así lo hiciere »ele oirá y ndmmi trará justicia y «ie lo contr ario ge le declarará robeldo y contumaz ó iucurso eu las p mas de la Jiiy y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qúe ocuriuu. — Habana Noviembre di«/, «lo mil ochocientos sesenta y o» lio.— Juim Autouio Tórnela— Por mandado de su »eñ-nía, —Manuel Bnreto.—Y para su publicación ,libr«> la presénte.—II Noviembre diez de mil ohocieutus sesenta y ocho.—M B irretoh	E
e.sfa mi primera carta de edicto y pregón, cito, u rao y empla/oa don Candido J.baiW? naiur 1 de Paluda, vecino del Ferro carril d© Villanuova, do 29 años de edad, soltero ipa-yoral de Cruceros para que en el término de nueve día» se presen» te en este juzgado pa a que reciba una notificación eu la causa que en su contra se les sigue por reyerta en nni «n do «ion Ma -im»*l R«)jrigucZ apercibido de declarárselo robe do y seguirle la causa en lo» Es rados del juzgado. Habana Noviembre 19 de I868 —Enriq -i# Piñeyro.—por mandudo do su señor
la» lauuel 20
_ v_____	,___	vsv ou oruui'lB, Eugenio
Poutou. *	E O 14	_____ ______
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado'de los Tribunales t’o el remate úo uru casa piúburjpida en oi pueblo fie Mari»'*»«
de, la Nación. Jefe honorario de Administración cicil y [Alcal- t.alle (]t¡ yan J-'iuucisco LÚtitero nueVe ha Jispuesto el Sr. Jur» de mayor del distrito r/c Jesús María de esta capjtal.	,i^ .... a.. - *	■	»	«•
r	-----,---------j
por la cantidad de dos mii setecientos tieintay cuatro escudes que « si ede do los do» terciosud«3Ía tasación tojas ocb*-utay #eis G-Jo 6 C«ifun a noinbr«« do su consorto doña »Sotía eu pago del haber do estas y de lo que so lo debe por adelantos, quo ha Lecho eu estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,(so adjudicaflA casa calle de San Rafael número sesouta y tres en veinte y ocho mii escudos de lo que se icbajará el censo que reconoce la cae a calzada de Je.us «to! Monte por los dos tercios do lu issa^iou y veinte escudos mas qae iinpoitan v< inte y seis rail ciento noventa y seis escudos ias de ia calzada del Luyanó por los dos tercio» y veinte escudos mas do to tasación que importan diez mil trescienios noventa es udosy Ja negra Reporta por cuatrocientos escudos en que esta coartada. A»l mismo se adjudica los ne* gros Bouifacto, Luciano. Pablo y|FUrancio, por ei|iutegro» preiio «ie las tasación^s^q ue fe pra« t qbén hoy porque lian tianscurnca doalgunos anos «ie la anterior tasacioi, que too h:cha in ópo o.i quo los íu-gros tenían un piecio alto, i demas do que tr©s do ellos padecen « niel uu dad« s que limen bajar tu precio: dou Francisco he adjudica el uuinbrtdo Fmiícisco. lasado tn m¡l cien pe»o» por los d« s tercTós deásta y diez p« s >s mas. El un.©-btojo y menagé dó casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta en mil. cuatrocientos veiute y ocho escudos, se adjudica dol mismo modo la viuda por ios dos torció» y diez «acudo» mas de dicha tahacion. Lis veinticuatro solare» comprendidos eu ia manzana de los terruños de la Lisa cu Marianac, números 46, 49, y 59, se sacarán a remato y adjudicaudomJo ai que dieie moa por cijos, lo mismo -e hará respecto c.ei so.ar, sito eu la erizada «Jel Luyanó número 27 y tos dos accione» del torro carril dp Ato" riauao. AdViftiuudq qúe todos .los bienes queduu obligados’’á garantizar la reclamación do ia ventado una casa que hizo uou Ju sé do ¡Silva, iiri coito» pdr la responsabilidad de la hipóte« a, mitote minada de la casa do ia Cruz Veide y terrenos de tos Po*» za ; y don José Colon advierte también que estando hipotecada Ja ca»u calle-do San Rafael que so adjudica á uno de esto?, sus oh-rederos quedan asimismo obligad«)» expresamente á dejar eu garantía to paito do su babor quo p opúieioualraeute le! corre«-pondo d«l vaior de dicb« casa, para ei qae quiera mejorar tos pj.siutMS ocurra á la escribanía «Jel qefuario a instruir»© t|© nemas quo to ga jior couveuLoute.—Habana y Novielnbr© co de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 20
A consecuencia del -expediente promovido por don José Carbo contra doñ i Dolores Rtves de Peralta para llevar á riec*
En el
intestado Jo don Juan Pase .al y ¡Sancho/, ha dis-puesto por ante tqi se cito y empiano para quo en «?1 térniiii ) do veinte dias se presenten los qué se con i doren epu doreqlio á lu licencia apercibido» de su perjuicio; habiéndose presentado a obtenerla doña Maria d«í Óánn *u don Enrique y dou Leopoldo Pascual y Rstnirez respecto aosu padre don Juan Pascual y S in« Jnz. y para sq cumpliiqiont » libro la presente. Habana Octubre veiute y uno de 1866 —Manuel Padilla de 4gu'ar-
E 7
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor dol distrito Norte d i Mutm/us eu eliutestado «le don J.ísó B«uíe)l y V.n.M» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino «J«ri distrito do riuadhiup© se p.ibiiqm por veinte nq noros di la Gaceta ulto nial oíedicto quo ia Letra «lice así.’ Dou José Diz y Romero abogado dolos tnáunatos dot Ri ino alcalde mayor del distrito norte di esta ciudad y mi jurisdicción por S. M.—Paresti mi segunda •caria de edicto cite hamo y emplazo a tad ,s los que so cioau can derecho á heredar á dou José Barre,1 y Vinal», natural de Bai culona, vecino y comandante de Borato r«is que fué de esta ciudad no Itero y fall ;« ió cu Madri«! en veiute y dos de'Juuio «lo mi ocn««c¡entos ses- utu y seis á fia «le que eu el término üe veinte dias comparezcan en este ju/g ido con los documentos ue cesa-nos i hacer valer ol que les asesta advirtionduso que se han pre. ©encado como bere loros don Bartebunó y doña Catalina Borr-ll, hermanos d i difunto, Matanzas Octubre siete del aña mil ochocientos sesenta y oclm.-Jose Diz y R anero.—Por mandado d© su ària;—-Lui» «lo.ZurriurrainTolosa* Y para su publicación expídela preseuto ep to Hhbuua a treinta y uu» do Octubre de 1868 Manuel Barreto.	E O 5
«lo pa¿ de o.-.to disriito teng i efecto el remáte de dicha casa en I©5* puertas del juzgada sito en la cuito d«l Tejadillo entre las d«* Úuüa y San íguacio, a las «loco de to mañana dei dia veinte / ocho dpi corriente ipes la cpa( ba sido retasada cp «loa fft‘1 ciento ciuciunu y »es e«ou j«m och ui’ta y dos c^ntioi^j ten onda b eba la proposición por Gtorbó «le loados tercios d© «d roiasacion y^dieZoscú ios iqms, bien tuno adido «Je que á todo po«4 tor so exijirá la suficiente gar .utia ó carta de abouo, y p^ra «q p.ubiicaciuu por yeíñt! nq.ñord» 4o to G^^ota oficial sogqn ©«to mandudo íoro la presente. Habana cuatro de Noviembre de Wúd —Francisco Tesillo, Secretario.	R 7
Por autos Uel m • D. Manuel Salvador y Martínez Ao-rid© áVla^ or interino «Jo esta ciudad de Santa Clarar, expedidos en se«« y catorce del mes actual coiisccúeute «ala testamentaria de duq Eulogio González, de la que cuimce por sumisión ex prosa d© Dt* interesados; se ba mandado publicar por treinta dias en uu© d© los periódicos Locales do esta ciudad, eu la Gaceta de la liaban©» y par edictos haber autorizado la enajenaciun de los bienes iu* veutariados y tas idos, bajo U condición de haberse d© ©jecnter eu pública subaanunciándose ia proposición qu« á ellos ha hecho D. Dámaso Pasaiocjos para si h»vy quieu to mejore á cuy© Hítese publique tambn-n la tapaciou, seúalimdose para el remato pl dia posterior hábil ai cumpiiinieuto deí tónnino njado n tos dtp© y en las puertas del Juzgado. Eu cuya virtud to ha' © saber •[ publico que los .bienes untados son el ingenio titulado *‘E1 Ang©j con un acotamiento coma de cuarenta caballerías de tierra d® hacienda “Lajas” jurisdicción d« la Villa de Cien fuegos qui,lctf montuosas y ol repto limpias resguardado dicho acotamiento c°B cieuto veinte pesos de propiedaü libres, casa de ingenio d© veib" te y siete varas de aneuo por sesenta y cinco d© Jargo, cou *u*