ÏM
rii fe-jri il»,

.


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
. ..#9Ì>«lùq jtbdMv&U i,,) at-jita, i
Si il su 3t4
JTi ailes 22 «le OiciemDre de 4 »»¡8 - Saules Dem« trie, l'onorato > Floro, mtrs..—Circular cu Relcn.

PARTE OFICIAL
FRIMERA SUCCION 1 UMNAf. KHPKIUOKK8 HKNKItAI.KH
CAPITANIA GENERAL UE LA SIEMPRE FIE!. I*LA I>E CUBA.
Estado Mayor.
Sección 7. *
Habiendo sido nombrado por óiden del Excmo. 8r. Ministro de la Guerra de 12 del pasado mes de Noviembre Auditor de Guerra de esta Capitanía General, e! Sr. don Manuel Toledo-y Muñoz, ha prestado hoy el coi respondiente juramento; qiiedando por consiguiente encargado del expresado destino.
V de orden del Exorno. Sr. Capitán General, se publica por medio de la Gacela oficial de este Gobierno y Capitanía Genera1, para conocimiento de „quienes corresponda,
Habana 21 de Diciembre de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. T, José de Chessa.
————— - m
• •
(¡OBIBllM SUPIMOS (JiVil, Olí LA SlBHPíH FIEL ISLV 1)K CUSA
........... <I|‘ A(liiiiutilri|.iiioii lonat
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en primero de Noviembre último al Exctno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excnio. Sr.—Con esta fecha he expedido el decreto siguiente:—En uso db las facultades queme competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo tn nombrar para una p'aza de Magistrado vacante en la Audiencia de Puerto Príncipe por cesación de don José María Villanueva y Muñoz á don Ramón Moreno, cesante de la carrera judicial y Gobernador que ha si lo de Provincia.—Madrid 1. ° de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.— — El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento Be publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los
efecto» que están prevenidos.
Habana .19 de Diciembre de 1868.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
2ili_
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en 1 ? del mes último dice al Excmo, Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha be expedido e¡ decreto siguiente:—En uso de las facultades que me compo-ten como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar vengo en nombrar para una plaza do Magistrado que resulta vacante en la Audiencia de Puerto Príncipe por cesación de D. José Pelaez del Pozo á D. Juan Nepomuceno de Posada Aldaz alcalde mayor ce» eantede Santiago de Cuba.—Madrid 1 ? de Noviembre de 1868.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director para los efectos que están prevenidos.
Habana 19 de Diciembre de 1868.—El Jefedela Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en 1. ° del mes último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha he expedido el decreto 8ÍguienU :--En uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para una plazi de Magistrado que resulta vacante en la Audiencia de la Habana por cesación de D. Gregorio Romea á D. Vicente García Verdugo, Fiscal de la de Puerto Príncipe.—Madrid 1. ° de Noviembre de 1SC8.—El Ministro de Ultramar. —Adelardo López de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento 8e publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director á lo* efectos que están prevenidos.
Habana 19 do Diciembre de 1868.—El Jtfe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil onu fecha 1 ? de Noviembre ultimólo siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha he expedido el decreto siguiente:—Eu uso d» las facultades que me competen coiiio individuo del Gobierno provisional y M nistro de Ultramar vengo en combar Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, por haber sido nombrado Magistrado de lado la Habana D. Vicente García Verdugo, á D Manuel Piueda y Apestegui Marqués de Campo Santo, que desempeña igual cargo en la de Manila. Madrid l ? de Noviembre de 1868.—El Ministro de Ultramar. Adelardo López de Ayala.”
Y	acordado su cumplimiento por S.E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los tfectos que están prevenidos.
Habana 19 (le Diciembre de 186S.—El Jefe da la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de U tramar dice en 12 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente relativo a la distribución de los terj ¡torios délas Alcaldías mayores suprimidas en esa Ida por Real decreto de primero de Enero último que V. E. remite eu curta de quince de Atoll cixuiente y de conformidad eon lo consultado por la Sala segunda y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia lie teuido á bien aprobar la distribución propuesta por la Au liáiicia de esa Capital, con la excepción consiguiente al restablecimiento de las Alcal lias mayores de Btyamo y B jucal acordada, por decreto de veinte y Uos de Oriubre próximo pasa lo. ”
Y	acordado p ir S. K. su cump’imiento con exclusión de lo referente al Juzgado de Bayamo cuyo rentable, ¡miento li i suspendido S. E. se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Directora los fines consi
siguientes.	,	. ,
II iban* 19 da Diciembre de 1SGS.— L1 Jefe de la Sección. —José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramir en 1. ° del mes último dice al Exeino, Sr. G »berna lor Superior civil lo que sigue	„ ,	,
“Excmo. S. ñor.—Con esta fecha l e expedido el decreto" siguiente: — En uso de las facultades queme competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Magistrado de
ia Audiencia de la Habana por cesación de don Néstor Sautali»; á don Gabriel Estrella, Abogado de los Tribunales, y censor, especial cesante de novela?, que en virtud de los Reales decretos de dos de Noviéífibre y diez y siete de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y seis tiene la categoría d • Fiscal de Audiencia de fuera de Jia órid.—Madrid 1,- de Noviembre de rail ochocientos sesenta y ocho.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala.”
Y acordado porS. tí. ?u cumplimiento se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los fines que estau prevenidos.
Habana J9 de Diciembre'dé 1S68.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar en 1.® del mes últim> dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Oon esta fecha he expedido el de-crelo siguienti: —En uso dejas facultades que me competen como individuo del Gobierno Piovisional y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de Tuerto Príncipe, cuya plaza se hall i vacante por cesación de D. Gonzalo Montalvan y Mazo á D. José V illa nueva y Mohtoya, alcalde mayor que ha sido de la Isla de Duba y oficial cesante del Ministerio dé Gracia y Justicia.—Madrid 1. ° de Noviembre Je 1868—El Ministro de Ultramar.—Adelardo Lope/, de Ayala.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en ia Gaceta de órden del limo. Sr. Dirtctorá los efectos que están prevenidos.
Habana y Diciembre 19 de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Exctno. Sr. Ministro de Ultramar dice en S de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior
civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En nombre del Gobierno Provisional y como Ministro del ramo he tenido á bien disponer que el nombramiento he lio á favor de D. Diego Boriajo de la Bandera, para Regente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, se entienda en comisión por estar desempeñando una plaza de magistrado eu el Tribunal de Guerra y Marina.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en ia Gaceta dé órden del limo. Sr. Director álos efectos que están prevenidos.
Habana Diciembre 19 de 1S68.—El J<fedela Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en 1. ° de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Don esta fecha he expedido el decreto siguiente.—En uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno Provisional y Ministro de U tramar, vengo en nombrar Regente de la Audiencia de Puerto-Piíricipe, por cesación deD. José López y Vera, á D. Diego Bu-rajo de la Bandera, magistrado que lia sido de ia de la Habana y Ministro togado suplente del Tribunal de Guerrra y Marina —Madrid!. ° de Noviembre de 1868,— El Ministro de Ultramar, A leí urdo López de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. D.rector á los fines que están pievenidus.
Habana 19 de D ciembre de 1S68.—El Jefedela Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en 11 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo qus sigue:
“Excmo. Sr. —Con esta fecha he expedido el decreto siguiente:— En uso de las facultadas que me com peten como individuo del Gobierno Provisional y Ministro de Ultramar, veago en nombrar magistrado de ia Audiencia de la Habana, que resulta vacante por cesación de D. Leandro Alvacez Torrijos que la servía, á D. Mauricio Hernando Nava?, Auditer de Guerra de la Capitanía General de la Isla de Cuba.—Madrid 11 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho. — El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimienio se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los fines que estru previ nidos.
Habana 19 de Diciembre de 1868___El Jefe déla
Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dice en primero de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Sup.rlor civil lo que sigue:
“Exemo. Sr..—Con osla fecha he expedido el decreto siguiente,— tn uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar vengo en nombrar p,ra una plaza de magistrado que resulta vacante en la Audiencia de Puerto Principe por haber sido nominado para otro de igual clase ce ia de la Habana D- Miguel A'varez Mir á D. Francisco Rovira Alcalde mayor de término cesante de la capital de Puerto Rico. Madrid piim-ro de Noviembre as mil ocho Jemos sesenta y ocho.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo Lopez de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta de órden del I mo. ¡Sr. Director á los fines que estau preveuidos.
Habana 19 de Diciembre de 186S.—El Jefe déla Sección, Josó'Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en primero de Noviembre último al Excmo. 8r. Gobernador superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecba lie expedido el decreto siguiente.—En uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno provision^ y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar teniente fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe por cesación de D. Francisco Sitchar y Salas, á D. JToié Fernandez de la Roda, Promotor fiscal de téi mi ;o cesante. Madrid primero de Noviembre de 1808.— El Ministro de Ultramar, Adt-lardo Ltp.z de Ayala.”
Y acordado au cumplimiento s> publica en la García de órden del limo. Sr. Director á los fines que están prevenido?.
Habana 19 de Diciembra de lSt'8.—El Jefa de la Sección. José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en primero de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Supirtor civii lo que sigue;
“Excmo. 8r.—Con esta fecha he expedido el decreto siguiente.—E i uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramir, vengo en nombrar Regente de la Audiencia do la Habana por cesación de D. Minitel José de Posadillo á D. Joaquín Calveion, qu i lo es electo de la de Manila y que lia desempi nado igual cargo en la de Puerto Rico.— Madrid primero de Noviembre I86S—El Ministro de Ultramar Aieiardo López da Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica
en lábaceta de órden del limo. Sr. Director niatracioñ á los fines que están prevenidos.
Habana 19 ¿ja Diciembre do 1S68.—El Sección, José Fi ancisco Mantilla.
El Exctno. Sr. Ministro do Ultramar dice en 1 ? de Noviembre último al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
“Exorno. Sr.—Con "esta ficha he expedido "el decreto siguiente:—En uío de las facultades que me competen C'-mo individuo del Gobierno Piovisíoual y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para uua plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesación dé dou Auselmo de Villaescusa, á don Ramón Navarro cesante de igual cargo en el misino Tribunal.— Madrid 1° de Noviembre de 1863.— El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta de ó den del limo. Sr. Director á los fines que están preve- ido-,
Habana 19 de Diciembre de 1S6S.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantil'a.
de Admi-	Tesorería general de Hacienda publica.
Jefe déla	El pago de pensiones de montepíos civiles y mili-
tares y haber s de cesantes y jubilados residentes en la Península queda abieldo en esta Tesorería general, en los dias 22, 23, 24, 2S y 29 del actual.
Habana 21 de Diciembre de 1868:—Ef Tesotelo general, Ignacio Banqueri.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al. Excmo Sr. Gobernador Superior civil en 27 de Octubre ú timo lo que s'gue:
“Excmo. Sr.—Con esla fecha he expedido el decreto siguiente:—En uso de las facultades que me compe-ten como individuo del G >bierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar fiscal de la Audiencia de la Habana á dou Manuel Pasaron y Listra, cesan-*-te de la carrera judicial y ex-diputailo á cortes.—Ma drid 27 dq Octubre de 1868.—Adelardo López de Ayala.”
Y acordado por S. F. su cumplimiento se publica eu la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los fines que están prevenidos.
Habana 19 de Diciembre de lSüS.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmc. Sr. Ministro di- Ultramir dice en 1. ° de Noviembre último al Excmo.' Sr, Gobernador Superior civil lo que sigu- :
“Excmo. Sr.—Con esta fecha he expedido el décrite siguiente. — Eu uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno Piovisional y Ministro de Ultramar, vengo tn nombrar para una pla/.a de Magistrado de la Audiencia de la Habana que re-sulta vacante por cesación de don Francisco L >pez de Lopez García a don Miguel Alvarez Mir que desempeña igual cargo en comisión en la de Puerto Príncipe.— Madrid 1. ° de Noviembre de !S68.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo Lopez de Vyala.”
Y acornado por S. E, -jiU> ajñúp'imiento se pubiiea en ia Gaceta de orden del PVuio. Î3ï. Din tur á los fines que están prevenidos.
Habana 19 de Diciembre Je 1868.—El Jefe d la Sección, José Francisco Mantilla.
AiiiRinnc.isii rreiarial «lo la Elahnnit.
Secretaría.
Sección de Regencia.
Circuí ir—El Excmo.'Sr. Capitán General se lia eervido dirigir al Excmo. ó limo. Sr. Regente la comunicación que sigue:
“Exorno, é limo. Sr.—En orden de esta Capitanía General de 2 de Junio de 1842 se mandó á los Escribanos de Guerra, Gobierno y demás públicos, que luego que finalicen las causas en que entiendan, entreguen las armas blancas y de fuego que á ellas correspondan en rsta Cipitaía Genera1, eon objeto de que se inutilicen las inservibles y rmnit ir las útiles al Parque de Artillería.—Y como quiera que desde el año de 1844 no consta se haya hecho entrega alguna de las expresadas armas por ias mencionadas Escribanías de Gobierno y públicas, he tenido por conveniente hacerlo presente á V. E- I- á fin de que se ordene á las mismas Escribanías dejos Juzgados dependientes de esa Audiencia el cumplimiento de aquella órjen y que en su virtud entreguen desde luego en el Estado Mayor de esta Capitanía General las armas que tengan correspondientes á causas fenecidas con relación expresiva de la clase de anuas que sean.”
Y dicho Excmo. é limo. Sr. Regente en vista de ia comunicacii n inserta lia dispuesto que como se efoe túi por la presente circular se trasmita á los Juzgados del territorio á efecto de que por los mismos tenga el mas } untual cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 17 de Diciembre de 1868.— Andrés Caparros.
Sr. Alcalde mayor de_____
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar dice en 29 de Noviembre último ai Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
‘•Excmo. Sr.—Con esta fecha lie expedido el decreto siguiente:—En uso de las facultades que me competen como individuo del Gobierno Provisional y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Secretario de Gobierno Canciller rfe la Audieueia de Puerto Príncipe por cesación de don Federico Diaz de Tejada á don Eduardo Orduña y Merry, abogado de los tribunales y auxi iar cesante del Ministerio de Fomento.—Madrid l.° de Noviembre de 1868.—El Ministro de Ultia-mar, Adelardo Lipezde Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se pubiiea en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habana 19 de Diciembre do 186¡?.—El Jefe de ¡a Sección, José Francisco Mantilla.
I). * Josefa D-miuguez de Porro se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hura hábil en la Sección de fu; cargo para enterarle de un asunto que le conciert e.
Habana 18 de Diciembre de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA O EN BICAL DE HACIENDA PUBLICA DE I.A SIEMEIiE FIEL ISLA DE CDUA.
Contaduría general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil pióvia consulta del Consejo de Adniinisiricion eu pleno y oidas las oficinas de Hacienda ín uso de las facultades que le conco le él Real decreto de ll de Abril de 1S65 se ha servido anticipar un crédito extrordinario de trejin» ta mil ochocientos treinta y cinco escudos trescientas milésimas á la sección 4. * del presupuesto Ordinario de 1867 á 68 para satisfacer los haberes devengados por las Colecturías de Rentas y Contribuciones hasta su reforma á reserva de la aprobación del Gobierno provisional.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el articulo 8. ® del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1856.
Habí na 18 de Diciembre de 1868.—Juan M. Orliz-
Sección de Tribunal pleno.
Circular.—Por la Dirección de Administración del Gobierno Snperiot civil de esta Isla se comunicadla Regencia de erta Audiencia Pretorial con fecha 3 del corrien'e lo que sigu- :
“Excmo. Sr.—Oon esta fecha digo al Gobernador Po ítieo de esta Capital lo que sigue: —Excmo. Sr.— De acuerdo con lo informado por la Audiencia do esta capital el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido rtsolver como regla general quo en la Cusa de Beneficencia no se admitan á depósito á las mujeres pervertidas ó faltas de honestidad y recato, las que dtben ser enviadas á la Oasa de Recogidas,—Lo que traslado á V. E. en respuesta á su comuuicaciou de 3 de Noviembre último y para que se sirva circular las órdenes oportunas á los Alcaldes mayores del territorio de esta audiencia.”
Y	enterado este Superior Tribunal en pleno de la preinserta comunicación se sirvió acordar se circule por la Gaceta oficial para que se cumpla lo diapuesto por el Gobierno Superior civil respecta del depósito de mujeres por parte de los Jueces y demás funcionarios del órden judicial.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo’á Y. S. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 19 de Diciembre de IS6S. — Dr. José Gira.lt, Secretario.— Sr. Alcalde mayor de....
' El Excmo. Sr. Gobernador Superior civ l de conformidad eon lo consultado por el Consejo de Admiuistra-eion en pleno y Audiencia de esta Intendencia general se ha servido anticipar el aumento de cuatro mil ochocientos cincuenta y seis escudos veinte y cuatro mi-ési-mas sobre los diez y seis raihsetecientos diez y ocho escudos trescientas veitue y una milésimas concedido al a tículo 1 ? capitulo 4 f Seco on 4 ? del presupuesto de 1867-68 complemento de los ve nte y un mil setic ent.og setenta y cuatro escudos trescientas cuaienta y cinco milésimas.deficientes en dicho artículo cuyo crédito supletorio se solicita del Gobierno Supiera > de la Naeiou.
L i que ?e publica eu 11 Gaceta oficial con arreglo a lo pievenido e i el artículo S ? del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 17 de Diciembre de-186S.—J. M. Orliz.
Sección 2 i”
El Excmo. é limo. Sr. Regente do esta Audieneia Pretorial se ha servido proveer en esta fecha el decreto siguiente:
“Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder al dia de la festividad de la Natividad de Nuestro Señor, se señala para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su mañana dando aviso ál efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde que eslá prevenido se realizara en el dia anterior á las once de su mañana: pásese comunicación al Rector de los Escribanos de los Juzgados inferiores que tengan causas fie presos que deban ser visitados por ia Audiencia para que concurran al expresado acto dirigiendo con la anticipación de dos días á la Escribanía de cámara de 1). Antonio María del Rio relación exacta de los correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión que determina el artícúo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres de que deben usarse en el acto: prevéngase al referido escribano de cámara que cumpla por su parte con lo dispuesto eu el ariículo cincuenta y uno: llágase igual prevención al alcaide de la cárcel para que conformo al cincuenta y dos pase con oportunidad á Cría Regencia por ouatrfplicado la lista de presos ele que el mij^ao trata; y con el fin de que cumplan del propio modo con igual remisión los encargados de los establecimientos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario diríjase atento oficio al Excmo- Sr. Capitán..General para que disponga que aquellos cumplan con dicha prevea-clon, rogándole á la vez que en virtud de loque dispone la Real órden de veinte de Abril del corriente año se s rva dar sus órdenes para que se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este rI .íbunal que se nombre para practicar en ellos la visita: couvo-quense al acto de la misma á les alcaldes mayores de esta Capital, Síndicos de su Ayi ntamiento, Inspector de cárceles y Presidios y demás funciouarius que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; prevéngase á los alcaldes meyores de fuera de esta Capital y de ellos solo los que tengan pie-sos eu la cárcel ó fortalezas de esta ciudad cumplan las circulares de. catorce <le Juniode mil ochocientos sesenta y dos y veintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesen-a v cinco; y por último y con el fin de que tenga el mas cumplido efecto esta disposición, circúlese enJafoima tacostumbrada, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Gap tal.
Y cumpliendo lo prevenido por S. E. Unía, so inserí i en la Gaceta oficial para los efectos que se expresan.
Habana 15 de Diciembre de 1868.-Andrés Ca-
Sección de cuentas atrasadas de fondos muuic'pabs.
D. Agapito Avellanal, Depositario iuterino que fue do los fondos de propios y arbitiios de Alacranes en el último cuatrimestre del año de 1S02, te presentará en esta "Contaduría general por sí ó por medio de apoderado debidamente autorizado, á firmar las contestaciones dadas al pliego de los reparos que ha ofrecido el exámeu de la cuenta de Caja de i-u responsabilidad, correspondiente al expresado cuatrimestre, debiendo tener efecto la presentaclou en el termino de diez dias que empezarán á contarse á los diez después de la publicación de esle anuncio en tres números de la Gaceta.
Habana 18 de Diciembre de 1868.—P. I., José M. Vergara.
parrón
público, que desde el dia 1. ° al 15 del próximo Enero ambos inclusives, se admitirán al canje las nuevas especies por las caducadas desde" las diez.y media Je Ir mañana á los dos de la larde en todos los dias hábiles, bien entendido que los sellos de correo, judiciales y de telégrafos no se admitirán sueltos sino, en pliegos enteros ó pegados en cuartillas de papel sin mezclar los do dife-remes clases ó precios sino que se colocarán en disii tas cuartillas" a fin de que pueda hacerse despides la debida clasificación. E1 canje no se ver i ño irá sin que tanto estas cuartillas de papel como los pliegos enteros no Sean firmados al dorso por los tepe dore? de ellos quienes expresarán también las señas de sus domicilias: ?i del examen de los documentos resultase méiilo para dudar de la legitimidad de los que se presenten se ajustará esta Administración a lo dispuesto en la regia 12 de la superior disposición de la Intendencia antes citada, adviniendo por último que trascurrido el plazo prefijado serán inútiles los:documentqs que se mencionan y los individuos que" los pusiesen etrcirculación serán castigados al tenor de lo dispuesto’Tn el artículo 63 de la Real órden de 3 de Octubre de 1830.—Habana 15 de Diciem. bro de 1868.—El AdmtHistr rdorj Cuite) is.
A las 12 de ¡a mañana dél martes 29 de Diciembre próximo, Be rematará éb ésta Administración, sita eu los altos del ex-cjnvento do San Fiancisco, uua casa situada en la calzada de Rúenles Grandes número 9 1 cuadra entre la callo de Armeñteros y la Loma, la cual consta do 14’41 metros de frente, 4l’55 de fondo y 12’5l) mitad de frente de fondo, retasada" en 15.070 escudos 49 céntimos de escudo. Se hulla hipotecada on primer lugar á responder de 10,594' pesos afianzado* por don Juan Pie bullirá dueño de ella al manejo de ía Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á dou José Piedrnhita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á la suma de 20.683 pesos 54 centavos á favor de la empresa unida de .Colonización' asiática, sin que reconozca otro graváme'ñ alguno, advirtiendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todos los dias hábiles déedo laB diez de la mañtna á las tros de la tarde, en la cual y negociado de apremios, se pondrá de manifiesto el expe« diente y admitirán las posturas que se hugau y sean ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Admiiiistiafion se subaste el mobiliario y edificios que pertenecían á los extinguido!!) | ortazgos de la Isla, bajo los tipos fijados por la Inspección de Obras públicas del Departamento, se expresan ú continuación pura general conocimiento.
(1.	s i) irt;iZ£os lian tic subastáis •• ba¡o los u.	os ti jados	>o. la
Inspección (le Obras i’úblicus del Dcpaitamento y ios			cua»
ics stili los (pie a contiuaeitm se expresan.			
Nú,ns	Clases.	Escudos.	Mis.
0	Alcuzas						4	200
20		25	800
13	B ir ii i f s 					36	500
1	Bombillo					l	200
4L	(Jnadros						75	200
16	Cartabones							54	200
3	Cortaplumas				1	200
7		9	2U0
26	Cadenas				325	100
4	Cortinas						12	
1	Camillero.... .... ..........	2	
7	Escribanías 			 ...... .... 			15	400
7	Escaleras.		25	
2			900
26	Parolas		125	
33	Paroles				lut	2ÛÔ
8	P‘>f*#ues		' 78	....
I	G-uataca						700
2	Horcones						8	
3	«Jarros do hoja de lata					400
1	Lesna		1	1,00
16	M<sas do cedro			G5	800
24	Alosas de pino		45	600
18	Maestras					28	950
21	Posa monedas..	-		68	800
1	Pida		1	
42	Postos		69	700
3	Pizarras		G	400
1	Pescante do hierro				1	....
18	liewolvers						264	....
•24	Reglas planas				400
3	Reglas cua Iradas				......	900
CI		GG	400
19	Sables				103	600
10		18	700
2	Tínpjas de barro		6	60Ó
4	Tijeras		1	200
	Total		1650	250
La	casa pi rtnrgo que era del “Cotorro”		
	situada en e* kilómetro 15 de la carretera		
do'. S E, prOj iedad del,Estad’), sita en el caserío de su nombre compuesta de- 1J 30 metros lineal* s de frente, con 0 30 metros de fondo, ton un Btio á la espalda do li 30 metros líente y 10.39 metrm, findo, cOD colgadizo g^Lirá! en la faclm in y un det-pacii', corredor, cuino cuartos iutorio.os y cuarto excusado. La construcción es de madera de pin » de t^a y te-ja", sus vi tanas con veijas do hierr<> y cubierto el todo con cubierta íí enano agua*: lasado él todo en mil dovcieijtos
cuarenta y tres escudos...................
Los materiales do tabla y horcones de pino de tea con borrajos ríe puertas y ventanas y las tejas, que c »srituyen la casa en que estaba el portazgo de Chuz de Piedra, sito en el kilómetro J1 de la ea'zada del E*>tc, tasados en novecientos nueve escudos quinientas cincuenta milésimas, tomando en cuenta el deterioro que han de sufiir
en su demolición........................
L »s materiales do la casa de tabla de pino de tea y teja que ocupaba el portazgo del ‘'Lucero,” sita en el kilómetro 7? de la carretera del S. E. tasados en noveeioi tos tieiuti escudos quinientas milésimas por
lo que su trun ai uemolerso..............
Los materia es de que se compone la casa en que estuvo el portazgo de Maria-nao, sita en el kilómetro 12 de la carretera dei oeste, eo apuestes de mampostenu tabla y horcones do pino de tea, tejas y baldos is, quo por el deterioro que hufian eu el desbatato, han sido tasauos en mil trescientos dos escudos setecientas cin* cuenta milésimas..............................
Suma total..........
1213 ....
903	C.50
930 ííüG
1302	750
0030	050
j ; t * u xm a í: La g e ipi*
« I : (JIÑAS G EN LE AJ E.-Î.
A<1 muiWtra< io)> le Conirit>:i« ioiie* «le.i» 1K:k bu ii t.
Debiendo retirarse de la circulación en todo el d a 31 del presente mes el papel ee ludo, sellos de corrí o «i e la uorrespandenuia pública, judiciales y de telégrafo» y las patentes de Sanidad, y con el fin de que los tenedores da estas especies no puedan alegir ignorancia d< lo dispuesto por ¡a Intendencia geueial tu l.° del corriente mea, se luce presente por esta Administración al
Los que deseen examinar los efectos relatados pueden acudir a almoceu general de la Inspección de Obras públicas sito en el Cerro, y las obras de manipostería y maderas e;i os puntos en que se designa su existencia.
El expediente en que se encuentran los planos y tasaciones del tofo, se facilitará á los que deseen examinarlo en esta dependencia sita cu la parte alta del excot.-vento de San Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en las puertas del extinguido convento de ¡Sun Francisco á las doce del dia doce del mes de Enero próximo.
llabani 9 do Diciembre de 1868.—Callejas.
t
Administración general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 dsl actual, se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública que lia de conducir á Sisal y Veranil/, el vapor correo español “París.”	_
Habana 20 de Diciembre de 1868.—El Administrador general interino, Miguel Uiuz.