toda vez que tienen presentadas solicitudes al efecto con techa ma» atrasad i*.
T á ti i ■ de que llegue i bu conuciauento, para su asistencia eo lea c.ta por «ate medio.
Habana 19 de Octubre de 1S68.—El Secretario
Diego García Nogueras.
lien! Gasa de Kcncflcencia y Maternidad.
Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casi en la sesión ordinaria que celebró el día Veiute de Febrero último, se vuelve ú convocaren ¡a Gaceta oficial á ¡as personas que se iutereseu eu adquirir los solares que posee el Establecimiento, situados en Fuentes Grandes y pertenecientes ú la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,' que íué propiedad del presbítero D. Cirios Sánchez, con el freí de que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada eo el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plata) de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada solar en tasación por ¡101 ilo entupí teme, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuertas, con arreglo á lo ya nuunciado re1 petidiiiiiento en el propio periódico con techa diez y nueve de Setiembre del uño próximo pasado, ocho de Pi-i ¡omine, veiuto do Kuero, seis do Marzo, quinco de Ma yo, veinte y ocito <¡o J ttuio y veinte y sets de Agosto subsecuentes, toda vez que por taita de Imitadores, se convino eu que aplazando la subasta para tiempo nías favorable, se hiciera sin embargo nuevo llamamiento de postores periódicamente, cou objeto de someter las rod-citadcs á la dulíbcracion de la expresada Junta de Gobierno y preceder ú la adjudicación, según corresponda.
Y .11 cumplimiento de io acordado, expido la presente.
Habana 9 do Octubre do 1868.—El Secretario, Luis OH ver.
Inspección do Presidios<lela Isla do Cuba.
E, «r. Uoroná l ispactor lia dispue.no so saquo nao-vilmente á licitación el suministro del utau para el ganado do 1 Presidio Departamental do eita plaza con arreglo al pliego de condiciones que se bailará de mani-iicsto en la Secretaría de esta Iuspecciou todos los dias y hora hábil. Los que quieran lnicer proposiciones las presentarán eu pl egó jorrado el día 26 del aotual unte la Junta ecncóinieu quero bailará constituida eu la Iris» p v.c ou calle d i Pra .o esquina á la Cárcel para adjudicarte r íñate >1 mejor postor soor« el tip • de 12 esou-diis por cada fanega ó -eun mil mazorcas do primera clase su mió Gco .sumo mensual de treinta y tres á treinta y cuíco ind tua'zureas.
Habana 15 di. Octubre de 1868. —El Oapitau Secretaran Ricardo Sánchez.
Batallón de Ingenieros.
Don Olayo Constantin y Perez 2. ° Ayudante del
Batallón de Ingenieros.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llaiu.y emplazo, á José Moya Pradcs, naiuial no .Santa Magdalena >te Pivjú, Prov.noia de Alicante, de 31 años de edad y Gabo 2. ° dei Batallón de Ingenieros, pata que eu el término de treinta dias contados desde la publicación do este primer uuunuio, so preBente en la Guardia de prevención de! citado Batallón, á nombrar piocurador que lo detien la «n la causa ortmiual qtíe se le sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro, eu la ciudad de Hanta-Ciara, en el concepto que de no presentarse, se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Príncipe 18 de Ootubre de 1808.—Por mandato del Fiscal.—El Escribano, Antonio Pastor.
4.'WIUl»i(»ll IHIlitltl
del Distrito de lu Habana.
1.* Fiscalía.
Por la presente so convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de un reloj verificado á las dos do la tarde del d¡a cuatro del actual en la calle de las Aulmas entre Consulado y Prado, y cuyo autor que lo fuó según parece un moreno do menor edad corrió por la referida calle del Consulado, á la do Neptuno atravesando el paseo de Isabel 2. 0 y arrojó la prenda antedicha al llegar ú los foses donde fué atajado por varias personas que salieron d bu rneueutro desde la plaza del Polvorín, para que eu el término de diez diaa á contar desde el de la fecha, se presenten en esta Fisca'ía á manifestar lo que los cousto del mencióna lo robo.
Habana 17 de Octubre de 1S68. —El primer Fiscal jEduardo Alfaro.
4.® Fiscalía.
Ignorándose el nombre y residenoia de un muchacho conto de oneo años, trigueño, de ojos y pelo negros da buona estatura para su edad, vestido de pantalón y ehaloeo negro eon rayas blancas, saquito de alpaca negro y sombrero californio negro también, que en la tardo del 7 del pasado Setiembre entró en oasa de D. Cirios Liurent calle del Itayo número 44 eutre las de Bei na y Salud y siendo necesario para un acto de justici a bu presentación en esta Fisculía, por la presente oonvoco yeito á todas las personas quo conozcan á dicho muoha-cho y sepau su nombre y residencia para quo en el término do doce dias comparezcan á declarar Jo que les nonato.
Habaua9 de Ootubre de 1868.—Kl Oomaudanto Capitán Fiscal, Juan Arnclich y Vilá.
Por el presente convoco para que comparezcan en < ate Tribunal á ovacuar un aoto de Justicia, á los asiáticos Fraucisco Amadeo Sansón, vecino do la callede Santa Ana número 67: Tibnroio José Alvarez, de la de loan Batnon número 47 *, y Bamon Alvarez Jo San Tolmo, en el pueblo do Regla.
Habana 16 de Octubre de 1868.—José de Axcd.
rata.
ti. ? Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitau del Batallón Cazadores de Bailen número 1. * y Fiscal 6. 9 de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi tercer edicto eonvoco al autor, cómplices <5 cuantos pudioreu saber la resideucia de los nue usaltaiouen la noche del catorce de Julio próximo anterior en la villa do Guanahacoa al asiático Angel ( asuso, natural de Mttcao, infiriéndole una herida,] y ro-1 ándolo veinte y cinco pesos cuatro y medio reales que portaba.
Habana 21 do Octubre de 1808.—José de Azcdrate.
Por el presente mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantas personas supieren la residencia del que fracturó dos caudados de una puerta y una habita-o on interior do la casa número 49 eu la calle de la Industria el dia 9 del próximo pasado Setiembre.
Habana 18 duOctubro de 1868.—fosé de Azc&rate.
Por el presente mi tercer edicto convoco »1 autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de io» qu« asaltaron y r..barón u-t reloj de oro de do- tapas do la fabrica de Losada el dia 31 de Aguare pròre w > antei ior, al pardo I.Tire Antonio María ilei tastil o >.l transitar por el boque e de las calles del Sd y oerrada.
Habana 18 de Octubre de 1868.—.Tosi deAtcdrafe.
P.irt-I presente mi tercer edicto convoco alamor cómplices ó mantos puedan saber la residencia do los qua rob .ro.. i u lu noche del 20 al 21 do Agosto próxi-ino jri sid á 1>. Isidro MuOtells vecino de Gasa-Blanca dos cajones do mostrador, dos pesos eu medios Iraice-acs dos reale< té p ata americana, cuatiocieuios tabacos y mi: anzuelos.
Habana 18 de Octubre da lbG8.—José de A ¿cande
yentes de Oardenas del 19 al 24 del cernente tnos limbi s inclusive»,
Enel pu-iilo (le Hato-Xuevo t.,s do parti.I * de Guaii.tiuis del 19 al 22 dei ni suro al agente ivcaudaiior D. B.tiion comm?..
Eu ol pueblo del Beerei, Iw- noi partalo de Guunija-y..bo ilei 24 »1 2<> ilei uiismo urea a oTcln. bo.ure».
En ni pueblo ile Ligiiuiilu» lo- nel parti lo do Lt-gunillas del 28 ai 81 je niello ijues al |" tido «olares.
Enel pud.lo d . Oainarioca Ics ile] pariido dii G uni fioca .iti 25 al i9 del in sino n:e.-', ni ‘ag lite lliicauda-cor D. José lì. Barreuqiiy.
Lo quo Sn.auuiicia por cudù unita (¡tic so njardit en los pnrlitios linaio- y per sei- nui.ieroir con.-ecÙ!:v. s de la Gircela de a‘riabitua y Bolelin Meicaui.il de e.-la i inda.l para quo .legno si o' iioeiini uto de les noninbu) en—. ivo—Garaein.s nuove ..c Octtibn: de lsob.—Burtkji.
Por el presente mi segundo edicto, convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron á D. « Juliana Sta. Cruz Castilla vecina de la calle de la Soledad en Gnanabacoa el dia 11 de Setiembre próximo pasado las prendas do ropa siguientes:
Tres sábanos marcadas cou las letras J. S. C. y bordada una de ellas.
Siete oamisouee, tres de ellos bordado?, y con las n.'smas letras.
Dos fundas de almohada, marcadas igualmente.
Dos pañuelos de hilo cou lista punzó.
Una saya y tm pañuelo de hilo.
Dos camisas, una de ellas con estas palabras:—Regimiento do Artillería 2. ® Batallón 2. « Compañía número SI.
Habana 18 de Ootubre de 1868—José de Ascdratc.
!>,,,• el presento mi USrcer edicto eonvoco ni autor cómplices ó cu un tos supieron la residencia de los que robaron en lu cas« del moreno libre Eduardo Callejas sita calle de U Misión número noventa y siete, seis pantalones de dril-blanco, usa. camisa ilo «uto bliuus, - ti.»- sonífero de jipijapa,un collnrde corales con resoné (le oro y una sortija de oro con cintillo do pelo.
Habana 18 de Octubre de 186S.—José de A ¿córate.
Batallón (le Ingenieros
Fmaía.
Pqr esta mi tercera carta y pregón, vito, llamo,y emplazo á Juan Izquierdo Rico, natural de \ aleucia, soltero, do 29 año» de odad y «argento 2 ? del expresado Batallón, para que en el término de 10 días desde la publicación de esto «nuncio se presente al «r. Fiscal en la guardia de prevención del Cusidlo del Principe, á det-oargaree do la culpa que le resulta eu la causa qua so le sigue por el delito (le deseroion, seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y do uo se le sentenciará eu rebeldía.
Castillo del Príncipe 16 do Octubre de 1868.—Por mandato del «r. Fiscal.—El Escribano, Ramón Sánchez.
Kccnuducioii (lu Poutrib liciones del i Habana.
Dispuestos para el cobro los recibos de la Contribución territorial correspondientes á ias propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recoger dicho- radios á la oficina de Recnu iacion calle del So. núuuro 52 Júrame todos los dias háb,les, y sin perjuicio de que cando se halla dispuesto, comiiiúeyei ¡finándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Octubre de 1868.r— El Recaudador, Laureano Prendes.
Iteul Colegí» de Corredor» s.
Esta Corporación celebrará Junta general el próximo dom.ugo 2í á las doce del día bajo la Presidencia delegada del Sr. Pr or del Real Tiibuual de Comercio en la casa núm-ro 22 de la calle de la Lamparilla, ea concepto que la expresada reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de los asistentes'y los lia concurrentes estarán y pasarán por los acuerdos de dicha junta quedando ¡ocursos en la multa que marca el artículo 9 del Reg amento según lo dispuesto por el limo, Sr. Director de Administración. Lo que se pu-blio.i para conocimiento de lo» Colegiales.
Habana 21 de Octubre de 1868.—El Síndico, Juan Julia,
PRECIOS ' OliltlENTKH,
A'/ilJÍ.'Ajv !'«
El núm. 12 paraolextrnigoib s« psgaáS rs. yesoksat 1»» operaciones por falta de buquos.
tíENORRtí OOKK14DOKE.S DE SEMAN A
De cambio* y acciones—D. Manuel M? Borges y D. Lázaro Herrera y Cardonal.
Do frutos —D. Joaquín C. Gonzalo* y Acosta dependiente de D. Alejandro Azo y y D. Rafael J. Jiménez, dependiente ce su hermauo D.Pedro Marcial.
Habana 21 de Octubre do 1868.—El Síndico. Juandithó. AdiiilulMriicioii ilel rain» (I c calle* y ptueos
Mastre Ayuntamiento de Guunabctc tu. —«ecrctaria. —A>.'orditila	»esimi la.tin .ria ufi dia nu. ve del actual
se c»i(V»queii HSjdrantes que quieraiv h iccfró ca go da hi Mayofpouii i de estoslprópio.-, t-1,fc»i-1. T.-niciit.ì Jtiol.or-nador'Presidente se imservino di»pom r se senalcn treiu». ta dine u contar desile el de boy para qua indos los quo quicl'an lia.ier propos eiuues; ias pi esenti u ini .la forma presenta dentro del periodo iuuicu.io, eu està /Secreta ria ó mi cargo dolile se Indiani de mali ili .'Stu el pi ¡ego do caiidicioues.—.Guanabacoa 16 de Octobre de 1808.— L. José de Jesus Esterez Rei tran.
Tenencia de Gobierno de Sunií-Espirita • —bou Manuel
Anuirían y Gutiérrezd’euieiuti Caioael ■ graduado
Comauduiite de Infantería Tulliente Gobernador y
Goínaadan¡e ftiihtar de esta juiisaiccinu eic.
H tgu saber que D. Mui uel Camena y Vigi], vecino de la Habana calle dé la Amistad número 110, presemú e»eiito a las uiez (lo la mañana del dia de ayer manifestando que modifica su anterior instancia de registro de dos pertenencias ele mineral de cobre situada en los egidos dota cabecera de esta ciudad eu terrenos del lugeuio San Jocó de la propiedad de D. D..minga Amosaga sitio ó potrero de la Lama, lindando por el Ñ. con el ingenio de D. Vicente Sagfera, por el S. ton el ingenio tíau José del propia Amezaga, por el E, con terrenos del mismo y por t i O. con el poirt-ro do la Tenería de Paredes cuya mina, de mineral do cobro cuyo nombre ignora asi como el del último poseedor, desea ad» quirir eu ella dos pertenencias mineras con el título de la i-abelita cuya designación verifica en la siguieute forma, oe tendrá por punto de partida el po/.o ant'gua conocido coa el nombre dei pozo uel Arbol grande quo se eucufiitia mas al E. Desao él en dirección tí. 25 grados E. se medirán 100 uióuos y otros 100 en dilección contraria. Desde el.in.ema punto en dirección E. 25 grados N. se medirán 300 metro» ó igual distancia en dirt oc.on opuesta, quedando asi fijados ios límites de las des pertenencias por los cuatro viento».
Y habiendo admitido dicha solicitud cuanto lia , a lugar vndervClio sm perjuicio do otro mejor, he ui.q u .s-' ta se publique el prestirle eaict > un la Gnc. ta oficial de la Habaua, periódico .ocal El F■ nix y ¡.or cedulones que se lijarán en esta ciudad y ciuvloii ile Pueb o—Vie-jjá fin de que las pereonai queso cuiisideren porjun-cadas puedan establecer »us opnsieioaes dentro del término de sesenta días á cent if desde la fecha, en concepto que espirado dicho plaza no se admitnán reclamaciones de ninguna especie.—Snmi-Espír’tu echo de Octubre de 186s.— Armñun.
• l»OÍOH •
. ni, .trun, i h luaif...
-	■ Olí i ('.III.	11
V" .
i* u n... - .1. ala».
C«f :»<lu da ltelaHCoaiu......
Calle del Monserrate,.........
Idem del Príncipe Alfonso.....
Idem de Dcminfruez............
Idem de Santo Tomás...........
Casa de Beneficencia...... — .
Pateos ...............—.......
Puerta del Moneonate.........i
Gários 3. •...................
Puente doaguu dulce...........
San Antonio el Chiquito.......
Acueducto do Fernando -7.3 ...
Explotación lio la cantera----
Trabajos do arquitectos.......
Playa do San Lázaro........	.
Murianuf>......	......
Muelle, [limpieza]............
Cuartel de policía............
Gobierno político y Ayuntann.
Oficinas do la Intendencia....
Picado de piedra..............
Trabajo» dei foso...........
Valieres del ramo.............
Carreteros y «arrot.im.ro ..
Serenos, almacén y oficina-___
Ooyeros y ranchero».......
Inútiles en barracón.....
identificados on barracón_____
Convalecientes................
0 . .y p • .i, 5 ; 3 <x z	• .! 5 . i £ ! i i . 3 S i! s Z "c » a - - « -■a c 1 h 1	¡ ; p	i i * ►■» I D C >- lf§ i- - ■ —
'4 A	r- 'I “ A <J - !-d 1 re	X a	« ~ 0;0
: ”	— — i —	__	—- —
	20 .. .i -	.>	3 ..
* • ..	20 1	4	3 ..
-•1 ..	20 2 -■	1	3 1
•» -*	..! 25 -	4	3 1
	so	4	2 1
- •	.. » •-		
*- ..	.. 50 .. ..	r-\	’s !!
*• ; ..	46 6 Ì .. -		10..
••	70¡ .... -•	l-4:	3 1
-I »	20 .... •-	4	2 1
	20 47 .. --	4	2 1
«! 20			
..	1 . zóii		
v>\ ; *			
'v --	Ó i " ..		
	.. (i. ..		8 --
* * - * :	.. 9 .. ..	i	
j Administración de Contribuciones de Matanzas.-En j al expediente ejecutivo seguido por esta Administración ¡ contra D Juan dentelles: en cobro de escudos que adeuda i ti la Hacienda pública por réditos de censos que recodo-' ce el potrero titulado Calvario, ubicado en el partido del Aguacate se lia dispuesto se verifique á las doce clcl dia once de Noviembre próximo venidero ol remate de una caballería de tierra bermeja, enmaniguada y cercada de piedra por el frente que da al camino Real, lindando por el Norte con dicho camino y por el S. O y E. cou terrenos del mÍ3mo potrero. La que se anuncia á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á esta oficina donde con anticipación se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto para que enterándose de los gravámenes que afectan el terreno do referencia tomen á la vez los datos que necesiten; adviniendo quo la tasación asciende á mil ochoctento’s escudos. — Matanzas 6 de Octubre (le 1SGS—El Administrador Quijano.
Presidencia de ¡a Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la ¡Superioridad para la apertura de un Bazar eu esta'villa, cuyo producido su destina á la terminación del nuevo templo, he crei-do conveniente poner en conocimiento del público en general, y un particular de los «res. que seles ba dirigi-j do invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que les objetos ó cantidades que tengan á lien donar con aquel fin sean entregados' con sus nombres en la Habana á los Sres. Sarrá y Compañía Ten eale-Uey 41 comisionadcs ál efecto, y un esta villa á los «res. L.lo I), Juan Fermín Figueroa,y Lio. D. Anastasio V. do Palma, encargados de bu conservación hasta el dia do su apertura.—Colon « de Octubre deltioS.—El Teniente Gobsr-nador Presidente.—Dorregaray
I ^
14
öS
■Ì 6
i1*
20' .. r.1 a!
.. o
i ctl
20¡ ....
Tota'......i¡tJ9
KEiti.M Mis
Abiàtico» _____ ......
liiKIUU ado»............
..mi »rloln.»..............
' Ou liipiid. * » .........
En depósito..________
Panudo»........	.
50 30i. 50 ,.!. 8; .. I .
..I.M
*4;360284 20¡200 31 51 i 6
.120
74
360
384
20
300
l'on»!............ ........ 1067
Hid.a..q21 de'Octnbra d« 1868.—Juan Isidro DU-..
.•'i:
ILI
CAUWTA
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Municipal de Beneficencia do Matanzas— beCretaría.—No habiendo tenido efecto la contrata dispuesta para ti suministro de aves y hueros que se can-sumen en ios Hospitales do Caridad do ista oiu dad el Sr. Brigadier Presidente do esta Junta su ha servido disponer que so anuncie nuevamente dicho servicio, por este medio, señalándose el término do treinta dias contados desde hoy ú fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran con sus pliegos respectivos á la «eccion de Administración, de que es miembro el Ldo. D. Luis Gonz ilez de Acosta, residente en la casa número 120 de la callo de Contreras, quien Instruirá á los interesados del pliego de condiciones á que deberán sujetarse.—Matanzas 19 de Octubre de 1868,—El Secretarlo Político, Francisco Coronado y Dclicad».
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Para llevar á cabo la cobranza de los recibos do la Contribución industrial y de comercio correspondientes al pasado año económico de mil ochocientos sesenti y siete á sesenta y ocho entregados por la Administración de Contribuciones de Matanzas el dia dos del corriente y á propuesta de la Mayordomía de estos Propios, be señalado los puntos y dins que á contiuuaoiou se expresan para que los contribuyentes acudan por sí ó por medio de personero á verificar el pago do sus cuotas á los agentes recaudadores nombrados; apercibidos de que si neí uo lo efectuaren se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previene la Instrucción movisional vi-gante.
Punto?, (lias de cobro y agentes recauda dores.
En la Mayordomía de estos Propios los contribu*
A> (i-
. TU . ‘i h,UÀ U.;-!'
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—En la demanda verbal promovida por don José Manuel Birreto como apoderado de don Luis Felipe Diago contra don Rain.m Vendrell eu cobro de escudes por alquileres de casa, so ha servido o i.-poner ol señor don Simón do Cárdenas, Juez do Paz del distrito do la Catedral lo siguiente;—Habana Octubre primero de mil ochocientos so scutayooho—Cíte,e á ias partes paia ti fallo definitivo—Oár-dunas.—Francisco Tesólo, .- ocrotario.—V na habiéndose po* d:do notificar á dicho Yeadroll on persona por iguorarso su residencia, lia dispuosto así mismo dicho Sr. Juez, so Laga la noli ficacion de este, decreto por tres númeres consecutivos de la Gace-oficial.—Y para su publicación expido la presento en la Habana é diez y nuevo de Octubre de mil ochocientos so>ema y ocho.— Francisco Tosillo, Sec otario.	A 23
Eu los autos promovidos por D. Pío .García denuuciahdo Como realengos lo» terreno, del casorio do Gojí.nar, ha dispuesto el señor alcald- mayor por ante n.í se haga sauer al púb ¡co eu tres números consecutiv. s de la Guceta oficial el auto recaído ni las diligencias quo ó la letia dices— Guanabaeoa y Junio cinco de-mil ochocientos se.enta y ocho.—Vqto.-S Resultando: qua rer mitidns por I» Dirección hoi eral de Administración los auio pro» movidos por D l’io García denvneiaiido como realengos los torro o ■ que comprenden el cuasi rio de Cojim .r según cljotic o de fojas eineuenla y nueve-, y quo dispuesto cu id mismo que G.U'eia ministrase ¡a lianza para continuar en el curso de ¡a denuncia se deerotó do conformidad en doce de Febrero último, señalándose el término de tres diaspara el otorgamiento qe aquella, lo cual y á pesar de haber sido notificado personalmente y ód5' tiempo trascurrido, no o ha efectuado.-Considerando: Quo D M.neos José d I Solar por el escrito quo antecede y come parto Interesa-da solicita re declare abandonada la danuncia eil virtu I de no ha-l;or prestado la fianza que ia ley exige para estos casos. Visto así miaño lo recomendado por el Exorno. S . üirectir genoral de Administración eu el citado oficio, se declara abandonada la denuncia con todas ¡as costas causadas ¿‘cargo del referido Don Pío Garcia.—Joié Manuel de'Ai/.purua,—Rui.- i. ■ arir.—Y_pu> rala pudticacion dispuesta libro lu preronú -ni nl-a oa Oe-tabre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho,—huís J. Marín.	a 1.4
A o i s.H-uéncia de la demanda verbal iittorpuesf.-r por el Dio. I). N¡o. lis Ifodriguez Gueira, contra D. José González, lia di--puesto el Sr. Juez de paz del distrito do Balen se publique ia parte dispositiva del fallo quo dico «sí. Fallo qiu.dobo condena y condeno á Di José González ú que dentro de tercero diá dé y pague al Ldo. D. Nieoias Rodríguez, I ( suma de cierno des escudos que le-redama con las costas. Notifíquese esto cato i-u ¡o.i estrados dei Tribunal y por tres días en la Gaceta oficial.,Ha. baña 10 de Octubre do 1838.—Di, Carrillo.—Bonito Posada, to-ere tarto» Y en cumplimiento do lo dispuesto libróla presenté. Uabenn 19 de Octubre de lb'G-'.-B mito Posada, secrétanc,
A 24
El señor alculdé mayor del distrilo del íjur .do esta ciudad se ha servido dispouer áconsecuencia délos autos del coucurso pe-' ensarto do i). Francisco y D. Antonio Garbullo, se haga ‘súber al público que han sido nombrados Síndicos cñ la Jn'utá general;Je acreedores celebrada cou fecha cinco del corriente mes, D. Anselmo Garcia y D. Lucas Francia, ordenánuose por tí. «ría. en auto do cii.co del propio mes, que so lee ponga posesión, dando, les ft conocor á los deudores dei concurso y Jemas personas quo necesario fuese, publicándose porédibtós Gaceta oficial y perla Aurora del Yumurí, Y cumplendoo mandado libro la presen» te. Matanzas 8 de Octubre do 1868.— BirnaLé del Perftlio
A 11
El señor dou Cayetano Montero Juez de Paz ouplanto del distritodo Guadalupe de esta ciudad, eu el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida ia causa eran nal seguidá contra los asiáticos Francisco, Agustín, Antonio Rodríguez y Francisco Daumí, por habérsele encontrado jugando A la baraja y fu-
mando opio, na dictado I» siaitfncia|.siguiei¡te:—En U ciudad da IH H«ü:ui»-a I i-eve d- Octnhre de mil oíhorieiiu s	v
„„l,.,. RI Sr. D.Cayetam- Moliture Juez d» Paz-up i n e -leí d s-t ido Guadalupe de’la mi»u o, pieseute el Prouiotoi li»ea¡ dijo: qie vistas estes diligencias, n sultando que incoadas ■ sta» li igenen s |.er baber-e cncotrailo jugaud" a a baraja y tuim.ii lo «p o á le» asiáticos FraiiciPO q Agustín, Antouio Rodríguez y a Fnmc.sco D:,unii, coiiparecieiido ■ su- «sisiido de su patrono y „ aiafeslau-du quo en los monn utos do Ibgar el celador, acababa él do entrar ¡M I- casualidad á ver » »•;« pan-auos y que uo llagó siqinera á jugar ni fartuir opio, resultando que remitida a causa á este Juz-è'.,lupara celebrar el juicio de talla', a pesar de as diligencia» pi-i,eticadas y lis convocatorias en I» Gaceta ufi ¡al no hall podido ser liabides los pr meros, el señor Juez, do contorni;da . con el UicUim-n del Promotor fiscal tuiendo presento los i'llenos nn-lecedent'-s que del «siálico Daumi lince »u patr-uo batí 4 que dob" amonestar y alno, esta severamente til atiáijco I-fiuA-isc i Düuini para qiiB ou lo suco- iv%» no <'é logar íi netos cuino cslc» apele bido.de ser tratado con to lo r gor si reincide? condenando en rebelóla i los demás »«latióos, Fianciaco Ago-tin y / irteli.o líedi ¡gueztá la mulla de cinco Vscudos y las reñías del julo p r iguales patte» sin peí juicio de oírles si »o | riffe, tasen to.^ven Inibì-ios. Notifiques« ésta resolución eli los estrados- oIm juzgado* por edictos y en la Gaceta i-rieia'. Así lo proveyó y mandó el 8r. Juez firmando el Pn ino or fiscal de que yo i-i Sccretario c- r--i tico.—Monioro.—Maxim no Ferrer.—.lose On».—Secretario.— Y para »n ublicacion eu la Gu-eta oficial libro e. prenci te en a Habana á 19 de Octubre Je 1868-—José Orts, Secreuuio.
• . I- ‘ ' s ' -V 0.24
El a «or dbu Cayetano Montmo .lue/, do paz sopii n - del distrilo de Guildaìitp« (to' esta ciudad. En el juicio verbal de fallas a que ha quedado reducida la caus * criminal seguida cotí* tra don Cándido R idriguez Rubio por m Ura o y amenazas do muerte a su -spoia liadiciaito ia nonteucta siguiente. —En 11 ciudad de la'H ibai a a primero de setiembre de mil ochocientos sesenta y odio,- antee] señar don Cayetano M ' loro Juez ce p-z suplente d< 1 distrito do Guadalupe do la misma [.risento e-PrótmUor F-scai compareció dona Antonie Martínez de Vigno r asistida d; su curador el tenor dou Katomi Je Arma- y dijo: que cunjpliqujo el piecopto pnb.libado co ia Gaceta oficotl d- piv-fi-nt iise en cs'e juzgado de paz á celebrar el juicio vcjbal di.»« pn s O debe manifestai' que ias faltas cometida» por dm< Gàudi o Rodríguez están|com[irooadas ya cooTa decisi tracio , del Loo. don Rafael Matamoros quo dice allanó aquel su casa do una lili uera indecoro»« ó impiOpiada tola persona decentó hast» el extremo de proferir palabravituporablaa ya con U misma conlusli-n de RodrigU' z nò solo de haber ido á la casa del lado. Matamoros cou el objeto de reconvenirlo sino con I » Otra manifestación de que se retiró eu cuanto supo que ol L ¡0. Matamoros no era mi pable do lo cual so deduco qua su i-lea era ofenderlo soprotesto de castigarle quo á todo esto se añade ta ofensa grave que so hace por el propio Rodríguez á la esponente de que dice quo uo es digna d« que se ocupé de ella por motivos que »on de pública notoriedau. Esto es ofensivo, calutnuio-o y diguo de un »avere escarmiento por lo cual pido quoeu rebeldía del referido Rolli-gu*-z p tiesto que no ha comparecido re le iuij-ouga la coi recesan quo estime el juzgado procedente. Y dada cuenta con la causa quo se siguió, el señor ju z oido el dictámen del Promotor fiscal y de conformidad con dicho’funcionario, falla que debí hopo-nnr é impone á don Cándido Rodríguez la multa do veinte os-cudoj do plata que satisfare on el papel correspondiente, aper ediido do ser tratado con todo rigar si ea lo sucesivo comete faltes como la presente, sin perjuicio do ser oido si n-i presentare ó fuere habido. Lo certifico.—Moutoro.—Maxim no Fertvr.— Malí i Antonia Martina?, y Vignicr.—Dr. Ramando Arman.— José Orts, Secretario,—Y parasi publicación en ia Gaceta oficial libro la presento en la Habana á 19 de Octubre fie 1868.— José O, ts.	A O 24
El.tír. dou Cayetano Moutoro juez 4« pa». suplente de dia trito Je Guadalupe de esta ciudad eu el juicio verbal du faltas « que lia qu-dado reducida I* causa criminil contra Ibs par las Juliana Penal ver y Biaza d. I misma apellíde y Iloreulana Perez por golpes á doña Antonia Rbónguez lia dictado la sentencia siguieute.—Eniaeiu lad ilo li Habana á nuovo de Octubre il« mil ochocientos sesenta y oc to, el Sr. don Cayetano Monte» rojuc7.de paz. siipíeuto del.distrito do Guadalupe de esta ciudad presente el Promotor fiscal clijot quo vistas estas diligencias Resultando que las pardas Juliana y Blasa Peñalver dieron de golpes á doña Automa Ro irigoo/,habiendo sufrido arresto en U casa ilo las Recojidus a cou. ctuienoiado 1« causaquo se les siguió sobre éste ticho, y que reducida a juicio da fallas se remitió á.cme juzga lo y no ti ibiéuJo p >J do *or habidas A pesar do la« din. g no an.jvraoticadni y la convocatoria en la Gsu et » cflaial el Hr. juez ile conformidad con el d Claman del promotor fiHual. fallaqne dt-be'eoudenar y cutid ma a las par las J uliaua y B asa Peñalver yll rou ana Pereza la mu ta de cinco es udos c»da una y Us cnst , s do osle juicio por iguale» partas, sm perjuie o da oirlas si s ' presentaron ó fuesen hmidas, debían lo sufrir por vía da sus-litu ion y apremio dos d us do erresto porcada dos escudos. N"tiltqtlese esta u-sclacioa eu los-estrrdos del juzgad« por edictos y en la Gaceta oficia A»í lo proveyó y manió pl Sr. juaj y firmó con el Sr, Promotor fiscal de que certifico,—Moutoro—Maximino Ferter.—José Orts, Secretario, Y para »u publicación eu la Gaceta oficml libro la piesente cn.l». Habana á 19 de Octubre de IbCS.—Jasé Oits.	A O 24
El Sr. 1>. Cayetano Mjontoro, Juo'/. de Paz suplente del distrito de Guadalupe de esta c udad.—Eu el juicio verbal do faltas á que ba quedarlo reducida la causa criminal seguida contra Jorge Congo, Carmon Córdova y D ' Juana Pero* por rifui y heridas, lia dictado la sentencia siguiente.—Eu la ciudad de ia Habana á nuevo de Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho, el Sr. D. Cayetano Montoio Juez de Paz suplente del distrito do Guadalupe do la misma presente el promotor fiscal dijo; que vistas - atas diligencias y resultando de ellas una falta, y quo los procesados lian sufrido ya arresto, c mo también que lio han podido sor habidas A pesar Jo tedas as diligencias practicadas y ias convocatorias hechas por la Gaceta oficial, oido el dictámen del Promotor fiscal. Falla que debe condenar y condeno li la multa do cince escudos 6 cada uno de los morenos Jorge Cougy, Pedro García, Eulogio Sanchoz y Carmen Córdou va. y las costas poriguaios partes en su ausencia y rebeldía, sin perjuicio de i únele si so presentaren ó fueren habidos, notiticau doseles esta resolución eu lorestrodos del Juzgado, poreJictos y pir la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez firmando con ei Promotor fiscal de que certifico.—Moutoro. — Ferrer.—José Ortiz,'secretario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante en ia Habana á diez y nueve de Octubre de 1863.—Jo.-ó Orts.	A O 34
En los autos do la cesión do bieues do D, Bernardo Raí • lioso, se ha dispuosto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Josas María, se cita A todos los acreedores, para quo el día treinta y uno dol con iente mes, á las once de su mañana, compu-iczcau on el Juzgado a elegir »índico quo los represente, por babor renunciado dicho eucarlio el letrado que lo ucnempeñaba; ip -relindos Tos que no concurriesen, deque el acto se celebrara cualquiera que sea el número Jo ios asistentes - liaban a diez y nuevo do Octubre de 1363- —Br. Bernardo del Junco-
A 24
El tenor alcalde mayor Jo! distrito dol Cerro, lia dispuesto, qua por tres números do la Gaceta oficial, se notifique al morouo Cipriano San Pedro, y al pardo Cesares Garei», vecinos que eran del cuarto distrito y cuya actual residencia so ignora, que la Real Sala tercera de justicia de la Audiencia Pretorial, se ha servido por àuto cíe ocho do Julio próximopaaado aprobar eiauto de subteseimienfo dictado respecto dé clisé, en lacausaquo se las sigue por bul to á dou Vicenta Perez. Y pura que tenga efecto lo dispuesto, libró la prcseuto.'Habana 17 de Octubre de 1858. —Por D. Luis Rodríguez.—Josó Nicolás de Ortega.
A O 21
Por auto proveído por el Sr don ÍÜfcinon da Armas Magts-■ tvado honorario do laj audionoia d : Puert) Piíucipo y alcaldo mayor interino del distrito de Uuadalupo está mandado so notiti» quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y é con» secuencia de ios autos do la testamentaría de la tíra. doña Bar-narda Arango seguido contra los harodetos de don José Braulio do Cañas Hurtado de Mendoza en cobro do pesos d auto que á la ¡otra es como sigue.—liaban» Octubre 13 de 1868. -Vistos se ha por acusada la rebeldía y so declaran por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones, á loa herederos de dou Josó Braulio de Cañas Hurtado do Mendoza á quiouos sin embargo so les notificará esto auto por el penólico oficial. Asi lo maudó y firmó su Sra. por auto mi de que doy fé.—Armas. —Manuel Pimet, tei.—Y’ para su debida publicación libro la pre» sonte,—Habana Octubre 14 do J86S.—Mauuel Pimantel.
A O 23
Et 3- ñor alcalde mayor del distrito de Jesns Maria, se ha servido disponer so notifique por medio de la Gacela oficial á Don Manuel Brea y su curador don Joaquin Leal, haberse aprobado por la superioridad ol auto de sobreseimiento dictado en la causa quo so insti ti) ó contra don Domingo Rodríguez Villamil por le--iones á Broa, y cintra «Bte por hurto, cuya parto dispositiva á la latra dice: No lia lugar & admitir las acusaciones establecidas por don Manuel Brea y oí promotor fiscal, y declarándose sobre-roída la causa con la debida reserva, en cuanUqó la sustracción del dinero y efectos de quo so queja don Domingo Rodríguez Villamil y a las amenazas renunciadas por Brea, se reduce a juii-io verbal en io relativo á las .lesiones inferidas al mismo, y prèvia consulta A iu Superioridad en la forma do costumbre-, remítase al Juzgado do i’az testimonio do los lazares oportuuo», entendiéndose da ofició las costas causadas. Y cumpliendo lo mandado libro la presento un lu Habana á 15 de Octubre de 1363.—Eugenio Punton.	A O 24
Juzgado do la Capitanía Genoral.—Escribana do Guerra. —C. nseouentn á los auto.» quo la representación dol Monasterio do tí mta Uisul . d i asta oiu lad signo eou-.ra loi heredareis dé la Exorna, tíra. Condosa de B tona Yista sobre un legado y bus ré tico», ha dispuesto ál Sr. Magistrado Auditor da Guerra do i it- "¡i-re it-i que por nvfl números do laQ-mota oficial se publi» qu-«i »mu tu.re.-bel liu dictado en dichos autos el cusía letra Có como » gil".- — Habana Octubre nueve de mil och ic entan ss* si .iiln j- ot-lij. Vistes- Co.i o que resulta do la precodontec erti fi cachili di ! oso, -no. so dee ara en rebeldía á doña Rosa doña Concepción. <¡ > Al j u u -, rluu Francisco don Pedro y dou Fernando O’lini I » -m tures para la contestación de la do . manda que lien - :	,-u ; a jibr estos autos la representación
dql convolilo (le -Su. i.	. y u tifiqueseles esta providen-
cia c-n las es ti »des ■ i u ir ijue reeryeseu confjnn o á dere-(Üo. Iuserte«.- tamil , i .-»la «u la Gaceta oficial para que llegue 4 not cía de l -s mi,-m ,s. y outiegiipuso los autos a: único deman dad-) quo lt comparecido pata la c.mtestaeion correspondiente. LefsYmdi.-IIeriuifido Navas—Alejandro Núñez. Y para su publi» cacion según 1 ) dispu--stn l,bro ta presente. Habana Octubra 9 de 13j53.—Alejandro Nú ño/,.	. AI 24
Don Gtnaro Muñoz Alcalde mayor de esta tilla y su nartiiüin duial por S. M.
Dio. D, Fermín de Mcndiola Juez de Fas suplente primero del distrito del Filar, tb'rto de la Habana.
Por este mi primero y úuico edicto cito, llamo y emplazo al moreno l bre Timoteo Guerra á quien estoy procosaudo por las injurias do obra y do palabra que infirió Já dona Isabel Perez, pura que á ias 12 del día veintinueve del corriente se presente eu esto juzgado, sitúen tu caile de 10( Cuarteles número tres, provisto de iodos sus medios de prueba A tener el acto verbal dis» puesto on dicha caus», ciortu y seguro de que se le administrará pronta y cumplida justicia y de uo verificarlo ao procederá por su rebeldía á lo que haya lugar sin mas citarla ni emplazarlo por hiborlo así man iaJo en providencia de esto dia y publíquese eu tros l útneros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Ootu-bre quince de mil ochocientos ses.nta y ocho.—Ferrain do Men-diola.—Juau Francisco Trr-lle-, Secretario.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana y octubre 16 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Francisco Treliee, »«cretario
E 0 24
l’or «na mi primera carta de edicto cito Jamo y omp!„0, don Nit-isi- (jjí ti. para que deutro de nueve dias seprestnta ta * cárcel pújflii» -le esta viita a duseargarm- de la cúpaque lar#,* ta cu la causa ijtie contra él se sigue poeextraccion de m«d„. «n el iugi-n'u Santa Susana, afguro de que ai aií lo.hiciere „i5 y iidiniiiiatrar.i recia y cumplida justicia y de no se le i|e¿! rará re í e'Je y coiitulna- ó incuis - en la» pena» q ib marcan Ij, cyn». C.crifui gos neint« de.Setiembr» do útil ochocientos so8»n" ta y mil i. —Luis G. Muñoz. —Por su maridado.—Luí» M. \rr( dendy*	E !¡4
Don Frilro Alterón, Alcalde mayor del distrito Jde tu Ctiit,
4 val
Pnr e»t«i mi tercer edicto, c tu, ¡lamo y emplazo á D. M,. miel Alvares, natural de Asturias, vecino de esta, sultero, conó ilé 2U años, para qiieeu el término de nueve días so . regente ,u la cure-1 pulii ea de esta ciudad á descargarse de la culpa q,le |e rn-ulia o i u cama que so 1« s gua por alzamiento, seguro <]» Ht’iisi lo hicléir,-e le «irá y administrará justicia y d» no, in, olirnrá«n i-s penas de la ley.—líibana ^Octubre- 15 de-Tgrj.) ■y—Alieráu.—Lio. Agust n Valerio.—Es copia.—Lio. Agru,¡L'
V'alcrró.	.	E O 24
Don llafaet JJasanota y Jimr.nez2Alr.alde mayor de tete partí ti,
judicial por S. M. &a.
Por esta mi primera c tria d - edicto cito, llamo y empl»!»,! par lo Gregorio Constantino Blnir- , natural y vecino d«Ja}j,( bull í, »altero, cocinero y calesero y do veinte y cinco qfi » ,j# «dad para quo dentro de nuevo dias d-spues dol últim I^uiun. ció se presento en la cárcel ile o»ta villa A descargarse de lacu j., qua lo resulta en L causa por hurto du do» caballos d« 1). J|#i
nn«l Posada, seguro do que si lo hiciere, «« lo oirá y adminli trará justicia y do lo routrarioso le declará robe ¡de y qqtitutna, y por basmnteH los estrados dol Juzgado, pues asi-io td,^ manda o en dicha causa.—San A moni,• irctubi-« tiece do ocliocicnio» ai-scuta y ocho.-— Rufa- i lia,otiuv».—Por utand»^ de su «r a —Antonio de Porto.—Es copi». —Y para su publica-cion cu tres números consecutivo» de ¡a Gaceta eticiai la i r s ntc.—Hall Antonio fecha ct supro.—Rafael Crreftiinva.^ Anton o de Perl«.	‘	15 0 23
Por esta mi.tercera carta de edicto cito llamo y «mplato< ■ion Ramón Osario cuyas generales no constau para que dentru de nueve dias después del último anuncio se presente eu j,),. juzgado á descargáis« de la c lipa que io resulta ou lt. eatisa pgr hurto do una ínula de dou Félix Albir.» s«guto do que si lo h¡. cioro io lo oirá y «d niuis-.rará justicia >' de 1« contrario su la de, clarará rebe de y contumaz y por basUute los estrados del iu,, gado en el queso lo haran las u tificncioucs que ocurran. Pn,, asi le t< ligo maullado [cu dicha eniis». han Antonio Octubre 16 do mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casaiiova,^ Por mandado o tí. Sria. Antonio de Poito.—E» copia.—Y par, su publicación eu tres número- consecutivos d« la Gacelj ofiuial libio la pósente. 8au Antonio fecha ut supra.— Antonio d. Torre.	K O 34
Por esta mi torcera curta d» odicto ciio, llamé y einpl««,, á d»u Juan Fout y Ferrer p:u > que dentro rl« nueve rilas <|ua pues de¡ último nnuuciu comparezca en cst» Juzgado a hatunr cargo del traslado queso 1« ha conferido de Ib causa que se oj, guo |ioc Imite de aves y ñutas á doña Rosario Ooieuecliea »g. puro de qu» si así lo hiciere »« lo oirá y a Imuiis.rari justicia. Pites así IO longo manda io en d cha causa, en concepto d" qc, en caso contrario so 1« seguirá eu rebe di»,—San Autouiu Octubre nuco rio mil ochocientos sesenta y ocho.— Rataei Casai'iova. l’ór mandado de tí. tíría. Antonio rif Pono R, copia. Y para su publicación en tres número» consecutivoi du Ja Gacela «licial libro la prescni».4-¡JauAntomo fech» ut ,L. pra — Antonio do Poj-to	K O 34
Dr. D. Ktrmoit de Armas magistrado! honorario^ le ta .iirdiracui de Puerto Fríueipc, Alcalde mayor interino del distrito d> Guapalupe
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y eiupWio á los (fue se consideren con derecho á los bienes quedados ai f,. I!ecimiento|do doña María de la Presentación Oh-pn» natural; voc.ua que fué d« esta ciudad, soltera, como de cincuenta y dot años, para que en ol término de vuinte dias ocurran por conduelo del intrascrúo A deducir si que i-s asiste contado» desde «>U lacha, debiendo hacer presente que sa han presentado |María 16.• faelu Chapuz, y Petron» Pereza, quo s« dicen horedem» do lu citada Chapuz* Habana Octubre 15 de 1363,—Dr, Ramón d» A • mas.—Por su mandato,—Manuel Barrete Y par» au j-ublio a pión libro la prereuta. Habana Octubre 16 da 1868.—-M o uil Barrete.	14 O 24
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á don Juan Pagér y Custore, para que comparo»«» dontro de tercero d'aeu la escribanía d«l infrascrito, aireada cu la calle de San nfael entre Industria y Consulado, á notificar so de la sentencia dictada en la causa cr.miu al que se 1- s gue por estafa, pues do lo contrario se le uotifi ara dicha sentencia en lo» estrados del juzgado.—Habana Octubre 13 de 1861— Dr. Ramou de Arma».—Por su maudato, Manuel B»rret .—Y para su publicación libro la presente.—Habana Outubre 13 d» 1868.—Munuel Barreta.	14 O ít
Por esta mi según la carta de edicto, oit i, llamoy etnpl»w al moreno Cayetano Peñalver 6 sea Cárlus Gua4arrainz, natural de Matanzas, de veinte y »sísanos so tero, de oficio leus-lero y le faltan dos dientes, para que deutro do nueve días as presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa crluiinai que so le signe por liur. to de una caja cónténiendo mercancías, cierto y seguro deque si ari lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumáz é incursu en las penas de la ley y por bástantelos estrados dei juzgado p.ira los Uámitrs. que ocnrmii.-Habana Octubre 12 de 1868.—Dr. llamen do Ar-mus.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.—Y para su jmVYrw cion libro la presente.—Ilsbana Octubre 12 de 1863 —Manual Bao oto.	E O 2'í
Por esta mi primera caita de edicto, cito llamo y emplazo A los que so consideren con derecho á los bienes quedados ai fallecí, cimiento del morono libre José dol Rosario Peñalvei natural d» Quivican y vecino que fué de osta ciudad soltero, de edad d» encienta años para que on el término do treinta días contados desde la fecha ocurran por conducto dol infrascripto ú deducir el que les asista debiendo advertirse que hasta el presente lian ocurrido con el carái-tur de heredero» los morenos libres Silvestre, María Atanasia de la Cruz Peñalver, Fraucisca de Paula y Jcsó de la Rosa Solano y Peñalver. Habana y Octubre 17 do 1868.—Ramón de Armas.—Por mandado de Su Sría., Mautlol Bárrelo.	E O 21
D- Gnille mo Fernandez de Castro, Alcaide mayor interino id
distrito del Filar, sexto de esta ciudad de la Habana.
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y eoiplstu, á 1). Manual Vidal y D» Jo»4 Loredo y Fielles, natural ¿»Asturias ésto, y aquel de Galicia, solteros, mayores de edad y ve «¡nos de la calle d I Príncipe números cuatiocientos once, cairo-toneroa, para que dontro do nuevo días contado» desde esta ficha so presenten en el Juzgado y Escribanía del actuario á descargarse de las culpas quo les resulta eu L causa criminal for* muda por robo frustrado á D. Juau Fernandez, ciertos y sega* to quo si raí lo hicieren se les oirá y administrará recta y qum-plida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso eu la» penas dándoso por hastuntes los estiadoi del tribunal para lo quo ocurra-—Habana Octubre siete da mil ochocientos sesenta y ocho.—Guillermo Fernaudea de Castre,-Por mandado de S. «ría.—Ledo. J. Ratnoq Portocarrero.
E O 23
Per esta mí primera carta do edicto y pregón cito, llautoy emplazo al moren,) libre Agustiu Rodríguez, natural d» ost» ciudad, do veinte 6 vointo y dos años colorado, do estatur» re-gulsr, delgado, para que dentro do nueve dia» ¡ontados desdoI» focha se presante en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa orimmal que se le sigu) por herida & la negra Susana, correspondiente á la dotaciou "bl Vedado," cierto y seguro quo si así lo verifica so le administrar» recta y cumplida justicia y délo contrario so le declarará rebelde y coutumHZ y por bastantes los estrados del juzgado doddes» harau las uotificucionesjr demos actos quo oeurran,—Habana y Octubre dioe y seis de mil ochocientos sesenta y ocho,—Oul» llorrao F. Castro.—Por mandado de su Sria.—Ledo J. Ramón Portocarrero.	E025
Por esta mi seguuda e»vta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lorenzo C'oscojuelo, confinado desertor dol Dsp'r-tsmontal de esta plaza, para quo deutro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real cárcel de erla ciudad ádeir cargarse de Is culpa quo le resulta «n la causa formad» poe hurto do dinero A don Enrique Cueto, cierto y seguro de quo si lo hieiere se la administrará recta y cumplida justicia y oa l( r ontrarij se le declarará rebelde y contumAz é recurso en loe ponas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal dend-Sé lu harán las notificaciones y demás casos qu» ocurran,—Ha batí» y Octubre 0 de 1868.—Guillermo Fernando* de Caatro -Por inaudado de su Sría.—Ldo. J» Ramón Portocarrero.
„	E O 22
1 or esta mi seguuda carta d» edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Autonio do L«ou, de veinte y seis ailo(< soltero, dulcero, vociuo de Casa Blanca, par, que en ol téruii' no do nueve dia» so presento eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la ouípa que le resulta en la causa qu» se 1® sigue por hurto da ropa» y un portamonedas é don Casnnif0 Vento y don Francisco Alonso, seguro de que ai así lo !*•* ciero se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario ss le declarará rebelde y coutumá* y por bastantes los estrados <M juzgado eu el que se le haran los notifloacioues que ocurran, pee’ asilo tengo dispuesto en dioha Causa.—Habana 18 de Ortubrs da 1868.—Guillermo Fernandez de Castro.—Por mandado d» sil Sria.-Mateo G. Alvarez	E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Valiente, esclavo, do estatura ra-gular, grueso, frente, nariz y boca regulares, lampiño, para qo® en ol término do nueve dias contados desde esta fecha, presente «n Ja Real cr.rcol de esta olu-Jad á descargarse de l® culpa qua le resu tiven la causa que se le sigue por herid»»»! moreno libro Tomás Borrás, en el couoeptode que si a-í lo bi-eiero se 1« oira y administrará cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y ooutumaz y por bajtante losestf*' dos dol juegadoon el queso le liarán Isa notificacioner que ocur» lar,, pues así io teuge dispuesto ou dicha causa.—Habana 13 de Octubre -fe 1863*— Guillermo Fernandez de Castro.—E°r mandado (le su Sria.—Mateo G. Alvarez.	R O 21
Dou Juan Dol y Michans Alcalde mayor ce este partid» juHcH11
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito llamo J emplazo a doña Isabel Deroneeray, natural de la Habana Vecl ua de Madruga de ouarenta y c neo afes de edad soltera yds »H casa para que deutro dol térmiuo do nueve días se presente eo I» cárcel pública de,esta villa, á descargarse de la culpa que la >*• sulla en causa que eu unión de otro «e íe sigue por oorr-ipociou dula menor doñeTuresa Valdes ó Garola yjiesiones á la iniaro» cierta y segura de que si asi lo hiciere so le oirá y a-lmiuistrar» cumplida justicia y de lo contrario se le declararé rebelJe y d-n-tumaz ó recurso eu la» ponas du la l«y y por bastantes lu* trados del juzgado dondo so les harau la- notificaciones que ocurran. Dadó en la villa de Guiñes on diez y acia de Setiembre ti® mil ochocientos sesouta y ocho. JDortPor mandado de su Sri» P** dro P.«turco Renté,—Y conjol liu do quu tonga efecto lo dispu®*-to, pudieudo habar sufrido extravio la bolota librada eu aquel!® fecha, libróla presente en cumplimiento do lo dispuesto. Guie®®
y Octubre 2 de 1863.—Pedro Plutarco Renté! C O 24 Don Jalé Manuel Aizpurua alcalde mayor di ata tilla y tujnrá'
dicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de «dicto y pregou sito, llamo} emplazo & D, Felipe Ripide eX*Capitao¡del partido do Peñslv®1’ y colector do Rentas que fuó de Hclguin, para que en el tér®‘* no de nueve dias Cuntados desde la fecha se presento so Bífe Juzgado á ser notificado del fallo recaído ©u la causa quu !® siguió por abuso do autoridad, seguro de que si arí lo hiciere, le oiré, y de lo contrario se ¡«decorará rebeles y oontu®**® i ocurso en las penas de la ley .—Guanabacoa CLtubre
