, m i yj i li sxro
é	*
para los sarrau ‘3 públicosda edu ciadad y*n ja isiiuciiu, apr ibaiij po.' ïl Exe uj. où Gobernadoi aperio’.1 civil. ililLiaa de 7dota ea esta linpreua 4 realas fuertes ano.
GUIA DE FORASTEROS
del; alio dejld68, se halla de venta en la Imprentada! orobierno á cuatro pesos dos reales.
DffiüilíSAil-iüWllM
en Isjarticulos no relacionados en el
j ATA,«EL ÜE AJJAilAS.
que por ¡iinuo^ni no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
jjjiáe halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes e. ejemplar
uOBiM DE TEXTO.
fciu u lloren«* ue áau, c*Ue de la diurall*, se zana© a la rúa*« ticajy eucuadoruada ádos pesos y dos y medio respectivamente ito¿raiia de J. i'a.ncio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático 4de i listona y Geogratía;
ALMANAjUE MERCANTIL.
Pura el ano údl8t>¿.
Aumentado oou varias noticias cariosas y útiles e venida a la rústica y easuaddta v i >) a los precios do costumbre, en el establecimiento de ß. .Vii/ yUomp. ca se de la Oorapía 11 entre vídrea teres y ¿ mIgnacio.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las lacultadas que se cursan en la Kcal Universidad, aprobados por ¿. M.
de hallan de venta en el duspaolio de est» Impreuta peso el ejemplar.
Allo de aiuoli itelo ».
Historia,Universal gor m citeirátuu as tu asignatura D-Josa sí. Jj la,Forre 1 te .11 gaita lí rs. rs t'tei. Gjjgrud» Uui-varsái por ai mis ue aacir l t» át gritad rs Gas. A abas obras aoa ta.vrjs toraj/.ai por .tai, O. lni y sa Uillan da veut» au la inoraría da A- Cago sncsjr d> Sms, Muralla nú a. 61-
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado practica «loi ¿irte de criar las abejas y ex,*»oiac los cal.ueuaies, ucoiiiotl.nlo á ■us circdiistaiicias rcdcciales «le tu isla «le __¿.Giiba y otras tiaises de uucrica.
Esta obra única completa en su especie, que eu uu extenso y biau imtiraso voiú non 00.1 prolusión da láminas, comprendí cuaiuo paali dasaarsa respecto da aui ni lustrín 4 10 tantas riquezas prumeto al qua se úedi (no á ostndisrla y explotarla, ha maraeido pramios y elocuentes oiogios da las sociedades económicas de amigas nal V i;; y las rejo non lacionas dal Gobierno.
,,Elprecio lijado, ¿doJ/»JJ voiú nm pjr miuor, y ó ób/100 por mayores 01 m is milico, considéralo el mérito de la,obra y los sacnlicios do tjda ge loro qua sa han raallzadj para llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la riao.aua una. lód o otro las del Ooispo y Obrapia, qua as única agencia general para toda la Isla, quien e auuarga do serva ni interior 1, i to nos ai mismo precia tiau-0 de porte.
Las 8, 9 y 10 hojas eu La Propaganda Literaria, calle de la Habana mim. 1U0 y en la Emperatriz calla da Sau Ignacio Piala Vieja.
Da los juzgados da pus ea las islas de Culta y Pus. to Lilao por el Cosa,no. é Uno. Sr. D- Eduard Alonso y Colmenares,
La uucvnüiicua da «sta unportautísiia i obra, húllaie de veut i en jj. Uespaettu de in imprenta da fa Gaceta y eu la li oreria ae (Jiiarlaiu, Obispo, 4 ni precio d.e 1 peios i rentes cida oje apiar.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida di gints li u Isla Reglamento pura el servicio da las A l'iauas. dem para los Ar|aicsccos a incipiies. lastruccioa regUmcutaria para el ser vicie • de 1» Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo da ¡¿anidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para ia provisión de Cátedras de segunda euse-bauza.
Ordenanzas y Itagiamauto del Tribunal territorial d Oaeutas.
Keal deorcto del nuevo Pian de Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Ueglameuto para los medicamentos secretos. Reglamento dei Alonto de Piedad.
Ideal orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la iíeal Audiencia, üeal cédula de do de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia previsión de Jatelras le la Universidad Uagiameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios osiaoiecimtentos de segunda Enseñanza. Idem de la Esencia de pintura, escultura y grabado. Idem (le Medicina y (Jirujía. liegiani cuto del Eataliou de Ingenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para ei ¿poieruo y régimen facultativo deljcuer» po de ¿unidad Militar.
Ley so ore reuros.
Ueglameuto dei Moutepio militar.
Ueal declaración de ¿, M. de 17 de Junio de L773 pata oumpiir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento do cimarrones.
Idem para la tramnaoioj y resolución de los expedien-tes guoernauvos soure las serventías públicas. de iiacieuda.
Ueglameuto dei Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaoieaimioutos nisalnores y peligrosos, Ldern do las J nut is de Agricultura, industria y Co-pierdo.
Ueglameuto de ia Universidad.
Ua ¿lamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militaros.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de ¿anidad militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y buéríauos* tta! 'lamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento Ue Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Idem parales interpretes de Üeal iiacieuda.
Instrucción para la cobranza aduiinistrativayle^ Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Ueal Guama soore ¿Sociedades anónimas.
Ue giameuto para Jos inspectores especiales de las com-_.._Óainns de lerro-carrnes y demas sociedades mer-líúüMcaütilcs por acciones, de seguros mutuos, etc. instrucción para las cuadrillas de reparación permanente, tw las carreteras.
Instrucción sobro ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los líenles derechos de alcabala, aleaba, illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatdtos para el régimen del Goiegio de Abogados. Leyes sobre desvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem do la División do haoiend^ jgjiaues.
Bando do Gobernación y I’olicía.
Reglamento para la iutro (necio i le tub ija l >re» chin •■*. Idem para el servicio que deben prestar las partí las volantes de Guardia civil y rural.
Fstuilios literario» del Sr. «Ion Antonio Cánovas dei Castillo.—Dos tomos, $4 2 rs. Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta.
miá £39101101
AVISOS.
Gran remate.
En la Grande JSsposicion de eoietos artístieos da mármoles y alabastros, calis do San Rafael núm. 1A
Eospszaráel sábado 28 dtl que cursa á las # ds la tardé y seguirá hasta las 10.______________________________________
Con fecha 12 del corriente, por ante don
Bugeuio Pontsa y ansa archivs, he revocado en todas sus partes «1 poder goaeralísíes« que por ante el Leda. D. Luis Rodríguez, cenfarí á O. Francisco Gispert y Oramas y D- Eduardo Reinlsin y Sequera en 28 de Juui» de Í8<7, por haber cesado las eirtunsUncias que lo tnoieroa necesario dejándoles en su buena opinión y fama.
Habana Noviei.. i.e 25 de 1383.—Francisco Oramas de Gis-pert.________ ____________________________________________
Atención.—Se alquilan por temporada ó por ano, dos nermosaj y cómelas casas eu Harianao, propias para familias do gusto que deseen disfrutar á la vas, de la mejor temperatura por sstarsituadas eu puntos veutilados y libres del polvo- Eu dicho Mueblo callo de Sao Francisco núm. 10, informarán de ellas y sus orecios.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene uu malestar jen todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté^iudoiente, abatido é incapa® de hacer uada. No se puede tener salud mientra« la saugre esté .tnpura. La Zahzavaíiiulla da Ayer púrgala sangre, estímala los órganos vitales á su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y uspulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de ,a sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caaccr y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas, oM'f“ afecciones dei corazón.
,- ál Las afecciuunes ai hígado.
Quitré, hinchazón del pescue o%
~ SíliUs y mai venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Míala digestión,
■¿¡IfrLas enfermedades de las mujeres.
^Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterdida l y debilidad de tjslojosi .-Jorobad lü ¿Att/zAPAiiiULLA í>ii A.Viíit y vereis per sí misino ja sorprawdeute fiGUvrd ii coa pie limpia la saugre y c.ui*a dosór deues.
tís tan Uuiversal.aeuotií GGiiOGide que el.	üü Ctó
L).*J A.vfiiliiséGrej-.ija todo otro remedio parí la ¿ara de An gina, Constipación, ios, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (JarrotiUo, Ronquera, Bronquitis, Deyirue, “ Éso que anda” Tisis tu sn principio, y para el alibio délos éticos declara dios, que es uiitil citar En e/ide.ícias de sm méritos, tíl miado Us couoce.
FIE DORAS OAL’AiUTOAS DE AYER.
Kemedio vegetal par; UüLOitES DK cabeza pro-cedeutes de iesórdeu ea oí estómago, CONáTlPACiOJí, ó Estreñimiento del vientre, ICTtíatOíA, Mal del hígado, Ataques q desórdenes biliosos MALA DlUtíS riON, ALMORii.* ^ías, Accidentes, Rcsadez, Ealta de apetito Üs:c.
üe venta en todas las boticas principales.
<¡P	JARABE
ÿpêùrdAAL OJMMfí.
*5/1 wi «Sìa	^>5^^
FREFARAOO FOR O. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOÜTOR GANDUL.
Este jaraoe depuratvo de la sangra tieua an poder cicatrizante incontestable,y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es Ue uua importancia inapreciable sobre Lo_ .en la tisis pulmonar,cuando viouo acampanad ido esta incómodo síutuma, que wj deja descauso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoies el descauso ueuosano para alimeutarse.
El jarabe pectoral cubauo uuido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicaciou para curarla uemotises" narros cromcos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente y general te las las eurer na lados del neeuu.
H03 DEPUSAniíO Í)E GANDUL«.
Modicumeato cea pn/ue^io de S. A.., por ia ia¿peccioa de Eii ladioN de ia¿ ísíaí de Gaoa y iPaerco-Iti.co y por Ja Academia Na ciouai de AÍodiciua y Girajia de Cádií, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Lias caras prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. áin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlata uismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-*n poria isla, para que respond e r entusiasmados elogiaudo sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de naDer tomado inútilmente la Zarzaparriial de liristol, la de Towsend y el Koo de .LadeUeur, no han podido ,ograr su curación sino coneiKohde Gandul, y esta es ia causa de jgrau Doga que na adquirido no soio en ia isla de Cuba sino eu gde iPaerto-iCico, en i.-'anamá, Chile, Gima, Ecuador y demas re-puoiieas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos ion numerosos.
gSirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de ia nestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei mgadu, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la áangre por ios malos Humores adquiridos o nereditanos.
Véndese en ia droguería Ea Central, Coraría d.i y 3ó, en la ■jotica de óan José Aguiar, esquina a ia do m Lamparilla, botica / droguen A de Íieunioa. de Cauala y ouíTa, caae Ue 6ant Te oe.-ui . d'u bo tas ais Vlemas uoticas
Se alquila li c.isn qui uta situala ea la
calzada dei Eu/aud na a, di, eu ia mism i est..| i llave ó| impondrán, CAue dei| Cemente-Üey núm. 13*
!>• Joüé JI. ütojielly y Zuyu-j pone ea cono-
cimiento di su numerosa clientela y dei puelico ou general como habiendo cesado las pjderosas caucas qui le htcierou, píen Á su pesar, suspender ei ejercic«o de la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos v.eoe ejerciendo en Píen de la dónente Humanidad, Ua vuelto a ejercitarse d¿ su protésica eu su luooratorio callé de Dragones núm. iddt denie le encontraran a todas horas cuantas personas tengan necesidad do ser operadas a cuyo efecto cueuta con uu acopio de nutrameneos peculiares al oojeto, con ios cuales y su larga práctio i a l guinda, curara lai enfermedades locales de ías e icia¿ tungos ís y sa íguinolc.itas, el escoro uto declarado con despreu amiento de loi dientes, las periostitis dentaria, ala neuralgia y odontalgia producida porcia carie de las muelas a causa de la introducción dei aire eu l*s ca vid i les dentarias; la inyectación purulenta en los senos alveolares con íioje-. dad de ios mentes; iacarie.de las maguares, tumores cduceruí sos y tola clase de úlceras en la Paca parí cuyas enferinedades posee medicamentos apropiaies que de.aireara ai principiar ia curación asi come ei .ujIj y im ni oou aeben ^or usados. Asimismo esta dispuesto a o cap irse de ia limpieza dei odoutó-htoj' que es la pienra o tártaro concreto que se horma en la raíz de los dientes, ías neuraigi is de las encía i producidas por la ex> tracción de las muelas y extirpar ia sensación o uoior dei nervio dentario para poder onácaro emp istn* ios maeias o dientes.
ífinaimeuto se oOiiga uosti'aer sm dolor lis in leías y domas piezas por medio de ios anestesíeos locues q i > a.nicir i soore ia parte que dona operacoe o a cualquiera tumor para que ei paciente no experimente ei mínimo doior y hira uso de instrumen» tos especiales, eiaPoraiosen el Norte por medio de plantillas por un descuorimieuto moderno para facilitar la extracción sin ningún género de dolor.
Ei laouratorio está abierto para el público y los que se eu«-cuontren atormentados por cualquiera dolencia en la Poca, pue-» don ocurrir sia de.uora, en concepto de que no «m otros ios deseos deL que suscribe que ser útil á los que lo honren con su couhanza, debiendo agregar a los tinos que puedan convenir y con objeto de que no so parle la buena fe Je sus favorecedores, que no lia autorizado a persona alguna para quj en su uomore ó por encargo suyo nagau ope.acioues, esperándose le de aviso sialguiense presenta a nacerías para perseguirlo en los tribunales de justicia.
ilabaua y ¡Setiembre 10 de 18(5José \I. Eonoliy y Zaras,
Se veinte usía negra do nací on ganga, lavandera, cocinera regular, do veinte y seis anos de edad, sana y siutacíias, eUjOaútidal deccúocieucoj p¿soj libres para el ven* dedory uu mulato cooperó, cociuero y repostero, coa principios de albaniloria y carpintería, criollo de veinte y cinco ano3 en la cantidad do novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle de Estevez l UJ impon .Irán y tratarán de condiciones.
üe vende la ca$a iiá ii. LO y cia la lela n
8 situadas en la/ialie de Apodaca entre cienfuegos y áomeruelos cuya oxteusion^de terreno consta de 1019 varas planas, apropósito para uua gran fáonca, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 211 eutre las de Vives y Esperanza,
Aviso á los fumadores de tal* a co bueno.
Eu la callo d® dan Miguel núm. 127, se vouden de todas ciases garantizándose á superior.
Se alquila una buena c isa situada la
calle del Aguila núm. 244; en la de la Habana núm. 150 impondrán.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. *on T ' n Toió de Hevia, medio homeópata y miern oro de la t,	... .^mamaua Matritense; que, en su larga
práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por nedio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, dé la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños no soio por ia Alopatía en el tras surso de daños, que estuvo siaado m • lico de la tieai casa de Ma orniiai le esta ciada!, sino ca noiau co n i hom.eopata desdo que 11 *. t * iiij.s ‘^itriiiv ir ví H \ i m.
Oampanario	(> euf,re ui/naú v Ancha le' Nroru
FtíLAVD GDXZALUZ Dii LO i RÍO i PRO fesor de instrucción pública y Director qu» ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad) se ofrece á las familias que deseen ocuparlo ea la ea-seüanza de sus hijos. RacioJ ordeusi calle de j S Neptuno núm. 107.
Haces oi»re tres .líese* <i<»« falia.le la casa
le su dueño el muiáto José DemetrioGisneros, co u> de 42 años, alto, envuelto en carnes, de buena ligar*, qj mil oareciio, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando qne es libre para craDdj*! por su cueuta y tomará lo oru iiej ^)U)i> o: t 11 si 3á i > Iij>m irs su carruajes de alquiler: se le v¿ con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solcitando viajes, áe gratiácará ademas de la captura, al que lo con \uzca á ia casa núm. 172 calle de lo Industria, ó bien diore señas jeguras de la en quenornocte dicha esclavo.
Por ausentarse sudueíio, se vende en Ma-
rianao una cas* nueva de mampostea* y caucmí* muy inmediato .il paralero del ferro-carril, tiene un largo colgadizo con siete columnas, sal* y cj uedor muy gran i 3 seis cu*rto* corridos, cocina, deiponsa cochu’iy cutir*. dar* en proporción Fara tratar di su ajuite acú lase eu est* ciudad callo de Cien-uegos núm. 29 en los altos.
hiíí liiJiÚIL
paSRTO DE LA HABANA.
RETORNO.	. . „
.SsiiUlrá d« NuevdGoiou v pora UzUUbouo oou «scala ,.«n
SanUFó todos los doiningo3jporlaurde^ ^ y ^
Vapor espallol KApl<*°-
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO .DE BA-Ubaaó á las Tunas do Sauoti-Spiritus con escala ou Ciea-fnegos y Casilda doTriuidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr uua recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IOA.
Saldrá do Batabauó todos los .mercóles después de la llorada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y , llegara 6 Cieufueges los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfnegos los juóves por la mañana, y llegará á mudadlos mismos dias por la tarde
D» Trinidad los viernes por la mañana y Regará á las i u-nas de Sancti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Sancti-Spíritusjlos viernes á las 12 do.ia mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mauana y llegará á Ci.nfuegos los mismos dias por la tarda.
De Cienfnegos los sábados á media noche, y llegará áJBata-bauó los domingos de 1 á 2da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se aocuaráu Amargura 16, casa de los Sres. San ,Pelayo, Torre oomp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según so espeoiúeará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de_localidad siempre que esta no haya .sido separada en la Habana.
NOTAS.
..ja júa carga se despachará para Batabauó los viórues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Felayo, 'Forre y U'!
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
di A ia llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que couducirá inmediatamente los señores.pasajeros para la Habana.
4f Los equipajes se entregarán en la estaciou de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5T Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales,¿partidas _do asiáticos -Va. &a., que so embarquen eu los vapores de esta casa.
Ufatrinliis de buquei.
De N York 5 dies vap. aur Columbia cap Van Sice to». 1400 efeetos & Drain—Pas 60
De C Hueso I dia rap. am. Dudley cap. Partridge tonr 418 lastrs 4 Eawton.
Del Callao 99 din osrb. franc. Grarille cap. Bureau tea. 401 guane 4 Zaanronia
De Coruna 36 dial fg. esp. Gertudls cap. Requdjo te». 159 i'rutos 4 Rigal
De Liverpool 72 dias bca. am. Pataaos cap. Knight ton. 337 earbou 4 Finlay
UeGreenocb 46 dias fg. ing, Fergusa cap. Rhoder)ou. 449 earbeu 4 Fegser
De N Yoik 10 dias gol. am, Adsliza cap. Wright ton. 185 efeetos 4 Lawion
De Cauar.as-36 dias bg. esp' Joven Gabriel oap. Ruis ton 161 frutos A Sam4—Pas. 16
Salidas.
Para NYork gol. am. Silvver Star Para Islas Turcas bg. iug. A. Coyins Para Cárdenas fg. esp: Carolina Fara Falmouth fg. esp. M Teresa. Para Marstlla bg. hel. Pleyadsn Fara O.lsans rap. feria. B«baria Para C Hueso riv. am- Fultsn
VAPORES COSTEROS
LIiilm ila v iperei !«|i nijlui de In costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Kú]»iilo y Cienf«ie|f»9
Se pone en conocimiento de los Srei. pasajeres que tramita* ran per estos buques, ss provean indispensable nente de su correspondiente licencia, seguo disposición del Gobierne Superior de esta Isla, en la inteligencia qae no serán admitid#, 4 berdo de los exprès »dos buques sia el refende documento.
Habana 22 de n iviembre de I860.—San P clay o Torre y Como,
Vapor Espililo! .dentilo«;«».
Capitán D. Constantino Insne.
Viaje desde el surgidero de Batabanó 4 Santiago de Cuba cen escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sancti-Spiritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
NoviemUre 27.-Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general de pasajeres que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gienfuegos el mismo dia antes de media uoehe.
„	2).—Saldrá de Cienfnegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,	23—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
23.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29 29 —Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llegada, entrando en Mouzanillo ei mismo dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del ]?.de diciembre:
Retorno.
Dicienubre 4.—Saldrá de Cuba á las 5'de la tarde y llegará Manzanillo «I 5.
5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 6
„	6.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en ou/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Sallra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	7.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá a Cieufuegos el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á
Batabauó el 8 Je Diciembre de uua á dos de la terde.
Advertencia. •
. Los pasajes y fletes se abonarán eu la calle de la Amargu ra uum, 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se ospeuidctrá eu ios bigotes de pasaje. Fod 1 pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, teudr» derecho á lia elección de localidad, siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana.
Motas.
I ?La carga se despachará para Batabánó los días 24 y 25 de noviembre; dübieudOjñullarse eu los almacenes del camino de hier-io de la Habana ántes de las 5 de la tarda; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de dichos ¿res. San Pe'.ayo, Torre y comp.
2* No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3.L La llégala del vapor á B »taoauó, hobrá un tren exs-traordinario que couducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habaua.
4í Los equipajes deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a.5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. callo de la Amargura numero Ití.-ie ifuegos, Bros. Solozaoai, Ouupo y cp. [Casilda ) Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Kevdla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos».—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Alarty.--Manzanillo. ot. D Nicolás do las Helgadas—Bayamo, Sros. Grau, Huo. y Cp. comp;—Santiago Ue uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA PEPINOS,
Vapor "Muevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el,dia3cinco de Marzo Baldrade Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de
hierro.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Forre y comp., calle de Amargura núm. 16.— Eu Cieutuegos, Sres. Solozabal^Cainpo comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En 1 runas de Saucti-Spírltns, Sres. Ortiz Revllla y comp.
Batabanojá Cienfnegos.•1—--------
” á Trinidad...... ■......
” á las Fúuas...... ....-----
’’ á Sta. Cruz...._____.......
” á Manzanillo............
á S. do Cuba.... ..... •.——
Cieufuegos *á Trinidad...... .... ......
” á las Túnas................
”	á	Sta. Cruz..............
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba......... ......
Trinidad á las Tunas................
’’	á	Sta. Cruz......___.......
»	á	Manzanillo....;,... .....
”	á	S. de Cuba...............
Las Túnas á Sta, Cruz...............
tl	á	Manzanillo..'..........
t	á	S. de Cuba....____.......
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á S. de Cuba.......... ......
Manzanillo á S* he Cuba.............
1	li .
	*ao co
tí 6 iS	2 a
	
	
s 2	1 s
	03 ‘3
8 40	OS
50	b£
70	60 O i
70	0Q 1 « r
75	a
1 00	
30	s
50	'Ct j
50	'ci 1
60	3 tifi
70	Hi
30	
40	
50	J
60	
30	
40	
60	
30	
4ü	
1 40	
VAPORES DE TRAVESIA.
ti 91 Pit ES.4 DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE LAS AiS'i'ILLAS Y SESO «IE1CA.S.»
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. dejMayagüez y llegará á Aguadllla el 26. de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei.,27. de_Puerto-Píce y llegará á San Tilomas el 23
RETORNO.
*3
“s
o. œ * “
S3 —
5 2 0 2
II
•a
ju T
5 2
no 1
W «W
^ a
* J y.
5T »
Jo -3 **•
o-
J> o
JI. ^
¿3 i
-o
9
!?
o
»
»
•j
y
§
»
a ■
3
*L . -,			 CÖ <0 O UJ C/l	De ia Habaua.
» S s 1 De Nuevitas, O — Q 1	
5* to Col CO 04 «_> 0	De G ibara.
40 Cl «.xJ Ci ..w ** •->	Do Baracoa.
Sí 0 £ JÇ> . — 0	De Cuba.
t-t to g g «	X>e i^uel Lü i'iai*,) oauLo Djiniiigo.
1—1 I— Ci» 1 a»* go ^ N W 1	Do Muyiigiiez.
— on — (De Agnati.1 a. et — 1	
S ” S De Puerto Rico. IV — *~G *-	
OC M O b- ÍC Ct	De Fajardo.
S q S I iduma^Q CJ 1 ’	
5 œ = 1 a» Arroyo.	
1-* ñ* $2 CO OP M CG dH	De Punce-
■ 215 1 139 135	De Guani ca.
§ § g	Arecibo*
v
o
O
•o
<J1
o
c
S-
»
3
•o
o
D
SN
as
E
VAPOR It kttCELOVA.
íapitau, Caobo
VIAJEjMENSUAL A COLON,] (ASPINWAE), i FÍNE it t. ti)	3Lt J 4
jDia 8.—Sale de la Habana 4 las ll.del dia y Lleg»]i ^ tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» «1 11.
„ de jibara y llegará á Cuba al 13.
,, ie Cuba y llegará á Kingston ei 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18. — „ /le Santa Marta y llegará á Cartagena el lp, --	„ de Cartagena/ llegará á Colon el 21,
10.-
11.-
13.— 15.— 18.— 20
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colonlespues le llegar ei tr n i, p,,. v llegará á Kingston el 27,
•28.— „ de Kingston y llegará A Cuba el 29
29.  „ de C»ba y llegará á Gibara el 30
1?.  „ de Jibara y llegará á Nuovitas e. 2.
■j__ fl de.Nuevitas y llegará á la Habana el 4 ,iilni
necei.
La carga se recibe dos diaé antes del da sa salida, ¡,,Ui | Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Mauuol Márquez y cp— Gibara, Sras.Sn, Rodríguez y cp.-Santiago de Gub», D. Juan Farcida- vm»,^ Bros. NuueiBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeohea, Uf»ut¡, y comp.—Cartagena, Srm. Maoiá é hijo.—Colon, Sr. U. de Alcázar.	,	_	„ ,
En la Habana se despacha por los iras: San Pelayo y Rerrer» O Helos 58.
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa.
VIAJ E A SAN THOMAR FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana alas 12 del dia y ifi.'ir, ,,
vitas ei 4.	,,	, ,
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Oibar» el 5.
6.	—	„	de Gibara y llegará .4 Baracoa el ti.
C —	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	_	,,	de	Cuba y llogará á Santo Do al ig > ol 10,
11.—	„	de	Santo Domingo y llegará á vi »yagan, «	9
11.	_	„	de Mayagilez y llegará A Aguadllla el 11.
12.	_	„	de Aguadillo y llegará fí Puerto Rico el 1¿.
12.—	,, d« Puerto-Rico y llogará 4 San Flionas e| |j
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto-,tijj „. 1?
17.	_ >f	de	Puerto-Rijo / llogr» a VguaUfi «lis.
18.	—	,,	do	Aguadllla y legará á Vfayagúe« ol Ib.
19.	—	„	de	Mayagúez y llegará á S»nto l.)o niag.i «|	¿,¡
20.	_	t)	de	Santo Domingo y llegara a Cuba .>1 <;
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
21.	_ ti	de Gibara y llegar 1 á Nuevitas él 25.
2',.—	„	de Nuevitas y llegará 4 la Habana «II 2? J* m>-
«rugada.
La cr.rgs se recibo dos días antes del de su saidi.
la
y
las
Desde el dia l1.'de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caballo por cada .tros real“8 do los que pagua a dicho ferro-carril. La de los puntos iuturmedios que no esté expecidoada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computara do darrooas u 8 pies cúbicos por caballos*
* «
1§ •gs?
Pz
Pe
pá pS pg i p3 i p8
i Pf 4 Pi
i pg
i pg
i pg
a „0
Pg PI Pz P7 Pg
8 p|
4 Pg
Observación.
Quedan vigentes tudas las notas de la tarifa publicada ante, nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
Vupor Pelayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEjDK SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegará áNuavitas el 20
20.- „ • ................-
2L—
21.— „
23— „
*5— J„
26— „
26— „
27— „
2.—Saldr.'f de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3— „	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.— „	de Aguadilla y llegara á Mayagúez el 4.
5—	„	de	Mayagúez y llegara a Puorto-PiaU el 6
6 ~	„	do	Puerto Plata y llegara á Cuba el	tí.
9.—	„	do	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana «I 43 de mad' La earga se, recibe dos dias antes del de su salida.
en
O
CT
3 H
pS
S cr >xs © O 3
7	o2	7
O	w	§•
8“	3	Ö
:	0	2
e»-	^
:	5
_ JB V L ß » : : v = S s Î : ® 2 • -• <*<*<»	
a * 1 •S ? SS 8 o? la Habana. => . O 4*- O l	
3 sj f— 6? c© • §> ! § 2 g 'if a S Î2 Si P Ci m 0	De Nul Vitas De Gibara.
^0 3* » d a j *4 * fT- 0 A* 0	De Baracoa.
0 a — CS «0 3 e\ 0 u 5 v? 4b. 0	De Cu ba. j
»3 H. P- W CB Ot ¡O «O 2 3 0 00 li\	De Fuetto Plata; Santo Domingo-
® <5 - 2 » h- — *o " 4*a Oü h- (JD -ï W	De Mayagilez.
Q-3 —	 = S -	De Aguadilla,
+> - f*-— 04 ^ Ci ^ ZD OO -P 1W **4	De Puerto líico.
5 — tO £. to ^ « -î w— >—> ^ ot	De Faj ardo.
5 1— H* »0 -t tw w 0 2* « ^ cj	De Hamacao. ‘
O p-*' »-* <0 s» 09 CD O	Da Arroyp.
CD 			—’ — <0 Z 3 s =	Do Ponce. |
215 189 135 * Cari	De Guàuict»'
eo J» ^ w ? 2. S3 g	De Arodbo
s>
ÍA
I?
,3
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Mauuel Marquez v comp,— Gibara, Sres,Lon. [ Soria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Mones yXluhi—Cuba, lioi Hermanos—Santo Domingo, Sres. Ginebra Herman««.—Ma-yaghez, Sres.Gutierrez y Blumi. —Aguadilla, Sros, Ainall Ju* I liA y cp—PuertoRlco, Caracena Iriarte v comp.—San Thora.o, Lamb y Comp.-
■1 in ..... 1	1	- —
GIRO DE LETRAF.
Sobre Alleante, Avilis, Barcelona, Corana, ]Cartii"cM, i1 rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orn e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmo, de Mallorca, Rieadee, K« nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago it I licia, San Sebastian, Santa Marta tie Ortioaeira, TomUttf Tampico, Patencia, Villagarcia, Vigo, l'illapresente, Virerò,^
I racruz é ¡biza, tas giran Cuba 38, entre Teniente lily II f*,< >« Srer,
-T. HrtalRl« I’ll« v -1'
SOCIEDADES ANONIMAS.
Adiiiiaistracion 'general de la coinpaiiia 8“ lo» ferro-carrile» de la (labitiin i
Habiendo determinado la administración general de los roácarrlles de Cárdenas y Jácaro no admitir dos la el dia 1 del próximo Didiembre los boletines de combinación ron I«1"1 atras »da por no haber aleanzaio en la Union el tren ordiuario ■ esta ciudad al de Matanzas para N»vaj«s, seponean con>K-* misuto del público que desde el ineuelonado dia no ss Jes n1,1" ráu billetes para el referido tren o Miliario sino haata 1» U‘,tu Los viajero» que sa dirijan á alguu punto eu las líneas le Clw'-nas y Júcaro por lade la II»ban» deberán tomar el treaeipr'1 que s »le de Villanueva á las 5 y 30 minutos de la mañ itn. « quo vayan por el tren ordinirio de las 5 y 45 minulos d«“31"1 proveerside otro billeteeu ia Union para continuar su vmg Habana Noviembre 13 de 1868—J. A. Eehjvai ris,
S ocip«la«l ea (lomaudita de Pihign Boadit) comp« eu Cárdena»
Por »Cuerdo con el I'.mo. Sr. Director de Ad nin stf&ii 11 ■ eita á los Sres. acciona:as para la Junta general ordinaria <1 deberá tener lugar eu la cal,e de San Ighacio n uil. 110 é J del dia 27 del pressote co 1 el obj to de pres mt ir el baianc’ 2 neraí dnl año sieial fanecldo en 31 del próximo pa»*'0) antee deutta, y también para resolver snro la cu 11 iul¡ali|0M. liquidación de la Sociedad, según previons el art. 18 u* 11 ! entura s sciaL
Cárdenas, Noviembre 16 de 1833 .—La Gerencia.
Compafiia del camino «le Uierr« de Triniil1"1
ido • *
á las UJ'“
.rl» á« I11'
lid
I fiatar el dia 13 da Diciembre pròssimo vanitelo, ••	,
mañana, para qua ss culebra la Junta gemral ordimri» •
I clouiataa que o.daaa el rsglamenlo. Eu dicha Juutas1 á ia eleccien de Tic#-pr»s:deate y de seis consiliario« cumplid# el tiempoduaignado á mu* respectivos cargo». »i! ( voca a lea Srss. acclonniaí* para que el dia y hura m0U?1?]j,clno. sirvan asisir á la Junta, I» que so calcbrarseu U cii»«^.'1 Sr. D. Rafael R Tnrices, talle de la liaban» núm. So.
Habaua 23 de Noviembre de 1868—El Secreturio.
DIYER3IONE3
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuel Márquez y C2—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monea yLlubí.—Cuba, Sres Ro* Hermanos—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagúez, Sres. Gutierre* y Blume.—Aguadilla,'Sres, Amell, Juliá yC?-Puerto-Kico, Sres Caracena Inarte y C—San Tuomas Sres. L amb y C’.
ALBISU.
®*TEATK» DE VARIE D,A DES. Znr/.uchi.
Faaeiea para el juévi a 26 <L nevnmVro de 1868 La Zarzuela an 2 autos
Dlariua.
La Zarzuela en 1 actos
_____ Un pleito	—.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Bufas Haba aera». Fundo» para el juévt a 26 4a Noviembre de 186A
1.	• El Triunfo, danza.
2.	0 La pieza m un acto
Atuque de nervios.
3.	® La guaraeha
,	1/ El iiffr* bueno.
4.	° El Bnuti/.o
5	0 El negro cheche.
6	a C.iii-c m ei lollo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO*