n In cé lula da vecindad que como cabeza de familia le ,	Por ejta capitanía en diez y ocho de Febrero
. “ y registrada al número trescientos veinto y sois: Ira dis-<‘lll"!o'el 8f- Teniente Gobernador de esta Jurisdlcbíou en P'w‘ ,0 je faena 15 dai actual, te provea ni interesado de uu /ficado de dicho uocumento y se anuncie pur tres números 11U Gaceta oficial el extravio de aquel, quedando sin valor ni f to a guno y *>u¡«<to el que la portare a las penas marcadas por i Irí.—Yen cumplimiento de lo mandado 1 bro la presente . sú» electos.—Paso Real de San Diego.—Julio 18 de 1868. ^lomaUz.	________" '	. 'i. i
Capitanía dilpartido de Santa Cruz,—Dispuesto p ,r el Sr Goberna .or ds la Jurisdicción de San Cristóbal á que
raspo’
<*u * | Palacios, de estado soltero de ejercicio labrador de 26
T nieiite Uooerua .ui ua ¡a uansuicriuu ue cna unstouai a que rraspoutlc este partido se publ que la inva idaoiou délacé.. ,,TDedida A favor de don Antonio Acosta y Ferez, naturel
- ! «	_	t .îrt	H .. a!   1.1  J — J _ n/s
de lo®
años
de edad de estatura reguiar pelo castaño ojos pardos na-
rcgnl*r batba poca cara redonda color trigueño y al núm. »¡I je inserta en la Gaceta oficial á los efectos prevenido».— i»nt» Cruz y Julio 10 de 1868 —El Capitán ruterino.— Fran. (’»w Kívero-
Capitanía del partido de Bauta.—Hab éndose extraviado á don Johé Bunios y Trujilio, natural de Canaria», vecino de °,e partido, de treinta y cuatro años da edad- y de ejercicio Mirador, la cédula de vecindad que le fné expedida por esta Copila”'“ on de E'lerü último, ”1 Sr. Teniente Gobornador Jla Jmisdicciou se ha servido aisponer se le expida un duplica-jo Duellando niilay de tiin/tin valor eque la y sujeto á las penas
110	malean las disposiciones vigentes al que la retuviese .Bauta ],,lio 28 de J863 — Rafael Mig-el de Quesada.
Capiloniadel -partidode Alquilar —Por diaposicion del Sr TenienteGubcruauor ile esta J r su cción, se le expide en esta t rh» per duplicado, cédula de vecindad de ne cabeza de fami L don Cario» Pinero, n turai y vecino fie este partido, de jWdo «ollero, ejercicio labrador y veinte y tres añes de edad , habérsele extraviado la pnmera expedida por esta capitanía i, siete de Muyo último r.gistrada al número 641, la mal« „atds inutilizad«.—Alquitrai y Julio 21 de 1868.—£var,st»K. it V'fa	________
JT«carié de Gobierno da J gitani,—Habiéndosele extravia-¿oé don Gabriel Roiditn, vecinouei partido de Santa Bita de ((tu Jji¡.-.dicción la cédula de veciñoad de cabeza de familia, „06 cu Ú de Febrero último y con el numero 123 le fue expedi
por el Capitan dé aqueUarlocalidad, y en cuyo d-cuúionto „„nhian las gen-rales del interesado, Ke dispuesto con esta iKbe se le provea de un duplicado, y se baga ssber por este si-dio »1 publico para generai inteligencia; en el concepto de que el repetí Jo documento que'dú n Ib, de nhsgun valor ni (lito, «Iijctnid se A la- penas de la ley el que lo utilizare- — yguinl Julio 22 de 1868.—Mugierais..
Capitanía de partidode Baireianí,—Hab éadósele extravia-jo 1, cedola de vecin-aú A oun U*fa*t F gueir», natural de 0»lic», vecino deB.tebanó, soltero y empicado en el vapor K»|iJo, al uúme o '<6 eip -dida eu 21 de ün-ro del, corriente lk0, ja filiación, estatura baja, edad 33 añ' s, pelo castaño, oios .„'las, nariz r.guar barba cerrad», c la regular, y oolor t.igue&o* por cuyo i-xtrnv.o queda nula y sin valor por espedir» «oír» per duplicado.—Y de o.den del 8r. Teniamo G bernador
anuncia por I» Gaceta i fidai para general conocimiento.— Dsiabanó 26 de Julio de 1868- -Pedro O, Cuadra.
Comisaria de poli ia de ,a ciudad de Santiago da la» Vegas, -HibiOmiose e extiuviudn ih ce n a de vocioUaU que por esia tumiaria le fné expedida en 14 de Abril último rcgis'rada al .„tunero 7:16 y í favor de don Luí» Laul é, nuiurt.l de Gu pur.» o» Je tficio carpintero y i dad quince aiVs. se hace sab-r per neJio de la Gaceta oficial A o. electos coi respondientes.—S in»
; „eo délas Vegas 15 dd Julio de 1869—José C de Santa ilari».
Comisaria de Policía de Santa Ciara.—Huyéndosele extra-Titilo a don Joaquín T irros natural y vecino de esta ciudad ca • ts da San Agustín casa s¡n¡¡mimero casa o de 44 anos de edad y carpintero, 'a cédula do vecindad que corno cabeza de familia 1«fuéexpelida por esta oficina en 18 de F-brcro último registi, al número 320 ha dispuesto el 3r. Comandante general Tenante Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 7 del crrnealé, se provea al iutcrésaJn demi duplicado de dicho do-uiini,tu, se auuDcie en la Gaceta oficial el (¿travio dei primero igualando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare A
111	penas marcadas pur la ley,— gama Clara Julio 9 de 1863.—EJCoiniaurio de Policía, Pedro Ürtoa.
Comisaría de Policía de Santiago de las Viga*.—Hablen-tele extraviado á 1). J ua , G uzaicz Fa ¡ña, naturai de Ca-mrni v. emo de esta ciudad de estado casado, de cuarenta años j fie oficio arriero, la célula de vecindad, que por osta Co» Milo se le expidió ai número 486 y con f. cha 22 de Fe-i,itili, lèi corriente »ñu, como igualmente ia’ reseña de ouatro )t= gnaa de color retinto, registrada al núinefo 91 el Sr. Teniente GolsrnanadoT do esta jurisdicción ha dispuesto sé publica» qui dicho extravio en la Gaceta oficial d.- G-ibierno,—Santi a-I» j ijosto 13 de le68—-José O- de Santa Ufaría.
SEXTA SEOOION.
.1 HÍGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
r
AUTOS.
El Sr. D. Cayetano Montoro, Juez, de paz suplente del dia Hitó de Guadalupe de eeta ciudad, en el juicio verbal seguido portl Ldo. D. José Francisco de Olauo, abogado, contra D. Joié Nicolás Gallart un cubro de escudos, ha dictado la sen tea. cii■ guíenle!— En la ciudad de la Habana á primero de Agos-1» ile mil ochocientos sesenta y ocho: ol Sr. D. Cayetano Mon* loto Juez d. paz. suplente del distrito de Guadalupe de esta eludid dijo: que vistas estas diligencias—Resultando que el Iodo. D. José Frauc sco de Olauo demundó A D. José Nicolás Gallart pus que le pagase asumí de cuatrocientos escudos proceder-íes de rentas d» cuatro meses del potrero “Cruz deis Palma' ’ que ai habiendo concurrido al acto el demaududo A instancia del dun,md»nte «e le decb.ró rebelde y contumaz, y se mau-ió coatí euer el juicio—Resultando que recibido ene A prueba la parte «tura solicitó se le citara p»ra absolver posiciones lo cual se lilis por primera y segunda vez apercibido ¡a última de darle por confeso fie la deufiu sino comparecía, y no h»b énfiolo verificado tmtlSDCisdel demandante se le decoró confeso—Considerando que la reveldia y contumacia del demandado á los llamamientos ju-licialea ha dado lugar hasta 1» confesión y con ella queda JMilaeda ¡a acción del demandante definitivamenie juzgando lallo: quedebo condenar y condeno A D. José Nicolás Gallart á ue dentro de quinto día dé y pegue al Ldo. D José Francisco #0«ni ios cuatrocientos escudos que le demanda con las co.,' 'Se fiel juicio. Notifiquese eeta r< solución al demandado en los •lítalo» dol Juzga o por edictos y por la. Gaceta oficial. Azi lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez firmando conmigo el Secretario -leqi.s certifico —Cayetano Montoro.—Juzé Oitr, secretario.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libró lo presente nía Habana A 11 de agostó de 1863.—José Orts, secretario.
A 29
EDIC'l'OM.
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de la Cate» dral y por ante miesié inundado se p- b ¡que por la Gaceta oficio ei edicto siguiente :—D. Pedro Aherau alcalde mayor del distrito fie la Cutedral de esta cinda l de la H-ha ia etc.—Por •Ipíeseme, cito y emplazo a D. Blas Domingo Tor-n sin domicilio conocido, pura que compaiezcaen es'e Juzgado y escriba» ulideD. Eugenio Pontón en el lé mino dosel» dias, A cuntes» út el trsslafio quo le esté cojtfqrido en auto de dos do Mayo intimo ds la demanda establecí lo por D. Romualdo do la Cues t>, de este vecindario contra los Sre». Empresarios do la pro-Fétida sociedad de Minas d* oro do Guaracahuya, sobre mili-<«1 ds «ou ir ato y restitución d» dosmd é-cudo»qu» entregó por ’»lord» un» acción do uieba -rnpresa Habió 22 de agosto ds 1H¡8.—Pedro Ahoréu.—Por mandado de S. Sria. E igettio Pon-ion—Y p»r-su publicación libro la presento Habana 25 de •t rti de T863 -Eugenio P nton.	E 29
°on Enrique Díaz Otero Sestearía honorario ds SK M. y Alcajd Mayor del distrito del Pilur,
Por esta mi seguuda curta oe edicto OitO, llamo y emplazo á ™ Victoriano Patuleco, natural y v-clno del Cuno h jo de dou Jo í par. que eu o, Wruuiuo de nuevo ¡ias se presente eu la Real Mreel pública de esta ciudad é descargarse de la culpa auo le ’•mita en la canea diminuí formad« por hurto de un cubulio, un táchete y unas espuelas é dou Manuel González uoila-o, cierto J seguro que ai us lo b «,ere se le afiministr. rrt recia y cumplida leiticia y fie lo contrario se le d-io urma rebelde y contumaz y fot hasuntes los estrados del juzgado.—Habana y ugo.to quince de mil ocbocieuros sesenra y ocho.—Enrique Díaz.— rortn.ndado de »u señoría, Edo. J Ramoa Portocurrero.
E O 30
Ppr este, nji primei »dicto citollumo y erop'azo a u do» lo» úoreedore»<!• don Franvli.cn de Lumbarri vecino y diioáo del bsralillo eiluado en la plata d„ T "¿o’d fr. uto á las casilla» nú-’»ero nueve y diez» para qU • dentro d - Veinte dias siguientes al úllirno aflUnalo por la Gaceta oD-.lal» se pje.enteu cbn ios ítalos Ustlfieitivos de sus créditos quedando desde I ego enterados de “stistenciade! cooourso vo uqt trio promovido por el r t ri lo bambarri, y de qúe en auto de VeiU’O y dos del corrieute, se ha touido per hecha la c -»¡ou de bienbs» formado aquel» y en eu l’ui’iitscloii regular Q ie asi lo itngo mandado, y su in-eiciou Krjtres núm.ros seguido* de la Que. t ■ oficia,. H»b«i a y agosto *>• 1966.—Enrique D az»—Por mandadoíde su Sri» =Ldo. J. ''•uioi, P.otocarrero.	R 39
Por el presente edicto seanonciaal público que á cense-itisocia fie ios autos seguidos por fion Manuel Qnevedo coutra “>|| Mtonel Crespa en coDre de aiuco mi Oscu los se ha dis» P”'«» el remate eu pública eiibast. pir térmldo de veinte días as cusas número ciento treinto y ocho y ciento cuarenta y “.“‘de la calle de las Virtud»» tasada lu primera eu catorce mil ^•“to se*e„ta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta railesi-°* y la segunda en doce mil cuatrocientos siete eeendos ne» ccientoe Veinte y cinco milésimos, habiendo.e señalado pare * ’vinaie las once de la man ma del dia veinte y irse de Ss-•tólire próximo eu el Juzgado sito en la cal e de Escobar es-túbí* 4 Virtudes númeio 50 y siete,—Loque se hace saber al [	j'--0 para co .oclmieuto de lo» que quieran interesarse en
•iibasts, a ivirticndose que no se a Imitirá postura que no cu-,i	terceras partea del justiprecio.—Habana Ago.to 25
o” —Enrique Día*,—Por man meo de su señ iria L io. J.
PortocJrrsro.	E P 30
Mupe luan ^níon‘° Tome/f Alcalde mayor del Distrito de Gua»
dio f|,r 88te mi Pt<m.-r tdicto cito, i los que se orean con derir d» O* • r8|J“r é don José Rivero dartinez, natural de la villa vero"1"*"’ ll‘Kíl’mo consorte de doña María Ana Seirauo de Ki* j; .’I,,ra que eu el téi mino de treinta día» contados desde la q 100d» este edicto so presenten adeducirlo enaste Juzgado •xdi *° d‘0l'U"«to á cODsecueucia del ju ció abintcstato del Puesto fiou Jo,é Rivero MaitiM*.—Habana agosto veinte de otntT*"*1'" wsentu y odio—Juan Amonio Teruel.—Por y ¿“*5° d«»u señoria, Manuel Pimentel.—Habana agosto veinte da mil ochocientos sesenta y ocho.—-Manuel Pimental.
E 28
ñon Ántenu) Batanero y Montenegro, Ahogado dr los TiihuunUs de la Ración. Jefe honorario de Administración jeiril y Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
Pur este mi primer edicto y pregón dio, llamo y emplazo al moreno libre José Rosario üurciz, de estuia alia, color prieto, y como do veinte y nueve años pal a que en el término de U ley se presento en este juzgarlo á descargarse de la culpa que le ie» sultaeu la causa que se le sigue por herida a José Gabriel Gar» cía, seg.uro de administrársele justicia, y de lo contrario declarársele revelde y por bastantes los estrados del Tribunal. Urbana y agosto 27 de 1868 —Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría.—Manuei Padilla de Aguiar.
Y	para su publicación eu la Gaceta < fical libro la presente. Habana fecha ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 1
Por esta mi primero carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a don Carlos Pelaer. vec no do la calle do ia G.oria nú ■ mero ciento cincuenta y siete para que en el lérin.no de la ley se presente la Real, cárcel á descargarsede laculpa que le resulta en ia causa que se le sigue por herida á dou Agustín Maciase-guro de administrársele justiciéis y e lo contrarié declarársele revedlo v contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y agosto 27 do i868.—Antonio Batanero.— Por mandado desu Sria.—Manuel fie Padilla de Aguiar,
Y	para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente Habana y agosto 27 de 1668.—Manuel Padilla Aguiar.
E O 1
D. Simón, de Cárdenas y Hodriguez Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alt aldc mayor interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Bernardo Valdes L -pez contra don Ramón Miguel y Labrador eu cobro de escudos de plata ae lia señalado las doce del dia.veinte y.dus del entrante mes de Setiembre en lag puertas del Juzgado de la casa situada en la publacion del Vedtido barrio del Principe calle E esquina á la calle número siete tazada enfveinte nuevo mil doscii-mos treinta y sois escudos eion 765 milésimas á fin fie que el que quiera hacerle proposi ocurra A verificarlo. Habana ag.,sto veinte y Jos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Simón ds Cárdenas.--Por maufiaJo desu Sria.—Br. Juan Francisco do los Reyes.—Y p.rasu publicación pur 3 número» de la Gaceta oficial obro la presente. Habana agosto 22 >s 13J3.—Bi . Unan Francisco d- los Reyes.	C 30
£or esta ui¡ primera csrta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Mauuel Prieto, natural de esta, soltero, del comercio, de cuarenta y tres años fie edad y vecino de la calle de Sin Pablo número dos, pura que dentro del térmii.o|de 9,dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cu pa que ie re-solta eti la causa criminal que se ie sigue por leyeita y lesiones con don Mauricio S. rbe, cierto y seguro de que si así lo bicieie se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le d, clarará rebeldcy contumaz, inuurso eu las penas de la \ey y por bastantes los estrudos de; Juzgado para las nulificaciones y tramites de la causa.—Habana agosto 27 de 1868:—Simón de Cárdenus. —Por mandado de su señoría, Br. Juan Fiaucisco de los Reyes.
E O 1
A consecuencia de r xhorto librado por el señor a caldo mayor del distrito Nort i de Matante S en el intestado de don Jo,6 Borrell y Vinals ba d apuesto por unte mí ei seuor a ca.de mayor del distrito rio Guadalupe se publique por veinte números d«la Gacela oficial delicio que á ia letra dice:—Por esto mi primera Carta de edicto cito, uamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á dou tose Borielly Viñals. natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que fué de esta ciudad que fulleció en Madrid eu Veinte y fios de Junio de mil ochocientos sesenta y seis á consecuencia fie la resolu-ciou que en ese día tuvo efecto á fia de que eu el termino de tr iot» dias comparezcan en esta juzgado con los documentos necesarios a hacer valer el que íes a-ista, advirt éndose que se . au presentado como herédelos dou Bartolomé y doña Catalina Borrell hermanos del difunto.—Matanza» agosto primero de mil chocie tos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis de Zunarraíu Tolo a. Y para la debida publicación expido la preaoute en la Habana a 8 de agosto de 1868—Munuel Barreto.
K 12
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ne¿ro Kpifanio Kuiz, natura; y vecino fie esta, soltero, libie, tabaquero y de treinta y tres anos, para que dentro de nueve d a» comparezca en la Escribanía de Gobierno A encargarse por medio de abogado y procurador que nombre del ti astado que se le confiere eu la causa formada coutra é , Benito Reyes y Juan criubo por riña y heridas que tuvo lugar lu noche del siete de abril de mil ochocientos sesenta y seis, apercibido si no lo verifica de que se ¡e declarará rebelde y cutituu az y dicho trámite asi como todos los demás que ocurran re entenderán con los «»liados del tribunal.—Habana agosto veinticuatro fie mil ochocientos sesenta y ocho.—Per mandado de su señoría Francisco de Castro.	E O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se considereu con derecho á b- refiar los bien s dejados pi r fallecimiento de D. Jóré tjosa natural de Canarias, vecino de esta eu el berno de Jesús del Monte, h jo de dou Cristóbal y fie fie» ña Catalina de Armas, de treinta años fie edad y de estado casa do con dona Juana Josefa de los Remedios para que err el lér mino de treinta días cuutadoi desde )u fecha se presenten en estejuzg do á deducir las acciones y el derecho que les asiste’ que a>í lo tengo dispuesto consecuente á los »utos de la materia —Habana y agosto 13 fie 1868.—Aherán por mandado fie su senoríu.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por don José 8osa, natural de Canarias vecino de esta capital eu el barrio de Jesús del Monie, hijo de dou Cristóbal y de fiona Catalina de Armas, de treinta años de edxfi, de est ido cas ido cotí doña Juana Jesefade ios Remedios que según consta de auto» falleció intestado eu doce de julio del año último para que comparezcan en este ju» gado y por él ante el actuurio á deducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se Íes administrará recta y cumplida lusticia. Dado en la Habana á doce de agosto de mil ocho.—Aherau-—Por mandado desu señoría, Gabriel Ramírez. Y para su inserción en treuiuta números de la Gaceta oficial libro ia prosente, lecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y t mplazo á todos los que se considei en con derecho á heredar los bienes dejados por la morena Teres» Roca de nación gangá, de condic on libre, soltera y de cua enta y cinco años, vecina fie la cal e do Cube r cce-sona perteneciente a la c. isa eal;e del Teniente- uey número veinte y seis que seguu cousstade autos falleció intestada el die,. y seis de Juño del corriente año para que comparezcan en este juggado y por aute el actuar o a deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que »e los administrará i eeta y cumplida justicia. —Dado en la Hat,ana a doce de agosto de mil ocho-cientos sesenta y ocho.—Atieran,—Por mandato desu seño ¡a Gabriel Ratnirt'/,,—Y para su inserción entreinta números de la Gaceta ofidial libro 16pre ente.—fecha nt supra.—Gabriel Ra* mirez.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los moreno.-. Teodoro Gardeuas,„Bjing y Francisco Zaragate,jpara que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le lesu ta en la caus» criminal seguida por amenaza con anua blanca al conduct r dei tren del ferro-aarril de la Bahía don José Casada promoviendo un motín en los carro* del que resultaron heiidos Lor. to Ramos y Esteban Cirilo Rodríguez cierto y si guro de que si as i lo hiciere no se lea oirá y administrará justicia y de lo contra rio se les declarará rebeldes y contumaces é incurso* en las penas de la ley. Guanabacoa y i gosto 24 de 1868.—Aispuru—Pe mandado de su >8ría.—Luis J. Marín; y puraque tenga efecto lo dispuesto libre la presente. —Guanabacoa fecba ut supra.—Lnie J. saurín.
E G 29
Por medio del presente edicto cito, Homo y emplazo a los que so crean on derecho á beredar|4 Ú ,* Guadalupe ítoinay ve-c.ua que fué dei partido de Cabañas que falleció el veintey dos de Euero dei corrí, nte año, habiendo sido declarado lega mena te intestestado su fallecimiento eu veinte y uno del actu ti, psra que eu el término de treinta dias se preseuten en este juzgado á deducir el que les asista.—Que asi lo he dispuesta eu ios att» tos del a-unto. Guanajay 25 ue agosto de .1863.—Arturo Am-biard.—P„r mandado de 8. Sría-—Jote María Caatro.—■ Es copia José Mirla Caatio.	R 1
«KlVf V -»■*•'>
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de B ■ en, por ante mi en los seguid s por D. Francisco fie itadilloa y González contra D f" Isabel Chacón de Vílls en cobro ejecutivo de pe«. 3. se ha señalado para el cuarto pregón y remate de u casa aituudu en la calzada de Jesua del M- ut-< n, mero oehenta y dos do manipostería azote* y tejas, tasad» en mez y seis mil setecientos veintey cinco escud. s ochocientos ochenta y cinco nit-lé.luías, el día catorce del entrante mes de Se iernbre A bis once ue *u mañana en las puertas del Juzgado. Habaua 26 do agosto d*lc68. 1 r. Felipe fotnaii.	K 1
A con-tcubiiciu exhoit» líbralo por el Xr* alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas bu dispuesto el Sr, ti ca d» mayor del distrito de Guadalupe por aute mí» que se pub ique eu tres números de la Garata oficial el edicto que a I» letra dice. —“Por providencia de, dm de ay. r dictada a consecuenci a de lu» auto» segu do» por D M»nuei D.az y León contra D. Juan Qoittrz-Lab ador eu couru do e.scudos, se suca a pública subasta pur tercer» vez uu crédito de cinco mil ochocieutus ochenta y cUitro peso» cinco reales, cuarenta y tres y tic» cuartos c> ntav.s que tie. e otorgado el expresadojLabrafior a f.v. r de dicho D az y León cujo ciédito reconoce el primero eu el pot ero Solitario por su legitima paterna y =1 que hipotecó para hacer pago »1 se* gutido de aqueja cantidad señalándose pira el remate el dia »edite y nueve dei cotrietite enlus puotiaedei Jurgado sito «n la talle el M nz.no esquina á la nel Ayuiiiamieuio y ee lince saber al punteo» fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurrau el día y lior* marcados A dicho punto por conducto de la Escribuní» de Gobierno.—Matanzas agosto veints y nuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vto; Bno: José D'Z y R”-mero.—Por mandudo de *u «noria—Luis de Zuriairain lolosa. — Yencump im uto de lo mandado expido la presente en lo m-bina á‘veinte y seis de agosto de mil ocbocUsutos sesenta y ooho.—Manua, Barreto.	R 30
El Sr alcaide mayor de la Catedral ha dispuesto por^ ante mi y n cousectleucia de I» testamentarla de dona Míesela Cablera y Meza, se remate el dia die» del entram e á ia» ocho de la mañana en el tribunal a morena Mario Est«m*U y la malata Ju ina, la primero lavandera y tasada eu mil doei lent.» escudos y la s^gund» de tre» anos en tieéoieutos* anunciándose pura que comparezca el que quie a hacer posturas.—H‘»baña Agosto vem y seis de mi! Ochocientos asenta y ocho.—h »aiiciacode Om*
K ¿0
Juzgado de la Capitanía generni*~-Escribanía de Guerra, consecuencia de la deuiunaa ejecutiva seguida por la señora ia Bárbara ds «Salinas contra el Kxcrao. 8r. D. Jo.'é de Esteva cobro de pesos se ha dispuesto por el reñor magistrado audi* tor de guerra, que por tres números consecutivos se anuncie ul Düblico haberse diado el término de Veinte días y señalado para ei remate de la casa calle de Mercadees número treinta y uno ▼ de ia estancia nombrada Prat, situada en el barrio del Cerro, nvaluada ia primera en ciento cincuenta y cinco mil doi'Cieuto* noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta y do* milésimos y la serunda eu veinte y cuatro mil cincuenta y tres escudos st* tecieúioi veiLte ra. éñmos el dia seis ucl in«a de Octubre próximo entrante á las once de su mañana eu el salón de audiencia anexo Á ja E*cribanU de Guerra artn de que si hay quien quiera hacer-« le» proposiCiOu ocurra al punto desiguafio ó auto» 4 laescrioací» á tomar las jitstruccioues necesarios. Y paro que teDga efecto f» pabUcaciéu Ubre la prese.,te.-H.haña «o,7 do» Je mil ochocientos sesoirt» y ocho.—Alejandro Xutlfie.^
te
tro
A
fi of
eu
tor
F„r e- presente edicto se anuncia al púttlii-o que .4 eottsc-cueucia do nulos promovidos por dou Du go fie! Geno . o to cuuipliiii.i t)lo del juicio de ¡ az ecordadu culi don Juan Bautista Pujol sa ha di-puesto el ruínalo en pública subasta por termino fie veinte días de la casa situada en la población doi Carmelo i n lo» solares números diez y once de la uiun/aua nú itero veintitrés tasada t u cinco u il quinientos sesenta y si>.te escudos ochucieu-tos resentu milé.iuii.r, habiendo,e icñalado p ra el min te las once fio la manaua dol veinte y tre» de Setiembre próximo en el tugado, sito eu la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á la de las Virtudes. Lo que *e hace ¡aberal público para conocimiento de los que quietan interesarse en la subasta adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra laa dos
t»iceras partes del justiprecio.—Habana iigm-to 25 de 1868._
Per mandado de su señoría, Ldo. J Ramou Poitocairero.
K 29
Por auto dei señor juez de Hacienda se lia seú iludo «l dia diez de setiembre próximo eutruute á las ocho de g , mañana para el remat • del potrero titulado la Chorrera, situad on el Calvario compuesto oe cinco y media caballerías de tierra, retusado con sus fabr.cas y cercas eu cuatro mil setecientos cuarenta y tres pesos un teal, cuyo neto ha de tener efecto eu las puertas fiel juz gado calle cerrada de Santa C’ara número veinte y uno Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escriba tría a instruirse.—Habana sgrsto 25 de 1868— Por ocup&cion del escribano fie Hacieu,.a, Autouio Armengol.
1	R 31
Ppr decreto proveído por el señor alcalde mayor fiel distrito de Guadalupe á eomecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la sociedad fie tyman I Pellón y C- mp. contra dou Ernesto Dunon y Labaina eu cobro de escudos está dispuesto se den los pregone»de ia hy álos bieueseu que corre mejorada la ejecución consistentes en una cusa fie mampo.stería y t. ja situada en el Paso Real de San Diego calle Real número ocho, tasada eu lu suma de seis mil quinientos sesenta y dos escudosde plata y treiuta y siete céntimos ó seau tres mil doscientos ocheuta y uu pesos diez y ocho y medio centavos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habaua y agosto 26 de 1868.—Manuei B .neto,	R :¡0
Juzgado fia la capitanía ge.enera!, escribanía de guerra.— Por disposic.on del Sr. Magistrado Auditor de Guerra se hace saber al público estarse dando los pregón s de li ley A los siei vos Pedro criollo de oficio cochero, tasado en quinientos escudos y Eulogio y Encarnación criollos tasados el primero cu mil doscientos escudos y el segundo eu m I trescientos escudos. Y- para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cada tmeie diss duraut. treinta fiins libro la presente.—Habana agosto 27 de 1868—Alejan,tro Nuñez.	R 30
A consecuencia de exporto librado por el Sr. alcalde mayor del d.atrito Sur de Matanzas en los autos que sigue ia representación de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás de aquella ciudad contra doña Josefa Torrea fie Marino en cobro df|pesuH ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se publique por veinte números de la Gaceta oficial el siguienteíanunciu. Ha dispuesto el Sr. alca.de mayor fiel distnto Sur y por aute mi eu ins diligenc as ejecutivas que sigue ¡a lepresen.auiuti de los Hospitales ile Cari l»d de Son Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torrez de Mariñj que per veinte numero» consecutivos de la Gaceta ofica.l se »vise al público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á la» doce fie su m iñun« para el remate en las puertas del Juzgado fie una casa que fué embargada ala deudora y que se ha,la sitúa» ua eu la cañe de Jovedanos número tres y tasada en cuarenta y cuatro mil doscieutoa treinta y Hueva escudos, adviertiendo que no se admitirá postula que no cubra las dos terceras partes fie djeho avaluó. -Matanzas agosto cuatro ie mil ochocientos sesenta y ocho | Ba.mbé fiel Portil o. Y para la publicación expido la pneente en la liaban» a ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Barreto A O 15.
tIONVflCATOHIAh
Ei Sr. D. Antonio B lanero y Moutenegre abogado de ios Tribunales ds ¡a Nación, Jefe lionoiaiio de AJiniuiaracion .¡Til y Alcalde mayor de Jesús MaríA y »u jurisdicción etc., ha d,t-piusto tn los autos seguido» por D. Fraile sco Arunda contra la sucesión del Ldo. D- Juan Nepouiuceno M ralea en cobre de pesa-, que por tres dias «onsecutivoe se cite al Lio D. Andiéa Meire es y su hermana D. Caro.iua Meirelos pa a que cotnpa-r-zchu por si eu la escribanía de ini cargo para uotifieerse la providencia piniient* en el concepto de q..e si no le verifican dentro de tercero día ¡e enta..derá aquella en l„s estrados del juzgado. Y [tara su cumplimiento ubre la presente. -Habana Veinte y siete fie Agosto fie mil oehoc.eato» sesenta y ocho.— xlauite Pali.lá de Aguiar.	C i
El Sr. Aicalfie mayor del d strito de Guadalupe, lia dispuesto que por este medio, s» anuncia al público, uo s. r D Ju.n Alberto Rojas Acosta, natura, de Remedios, y vecino de ia carie de la Rain» número amanta y uno, y -u hijo D. A bertu Rejas, natuiai de Cárdenas, estudiante y de diez y seis años, el que so cita, llama y empazla por este juzgado, nombrado D Alberto Roja-, de oficio hojaliti ro, y á quien se le sigue causajpur es* t .fu.—Habana Agosto [veinte y siete de mil ochocientos sesenta y i el,o.-Manuel Barreto.	C 1
Por »ut., pioveido por el señor den Rafael Casanova y ,Ii-m ne/. alcalde mayor dee-t» villa y porautemícn el intestado de don Francisco Almeyda y Pacot, vecino y procurador que fué dei juzgado) ie esta cabecera se manila puclicar por :t numeres fis la Gaceta oficial habersu dispuesto se,fijen los segundos edil-tos convocando á h s que se consideren con derecho á los bienes de aquel para qu» dentro de veinte di-s representen en estojnz» i. alo á justificarlo, expresándose que en „virtud de la primera convocatoria y promoción del juico -o’.o se hau presentado sus legítimos h jos don Manuel de ia Merced y doña María del Cár» tnen de las Mercedes Almeyda y Perez. Y para su ubicación libro la presente.—San Amonio 13 de agosto de 1868.—Antonio de Furto	G O 39
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María en causa p,,r hurto de rop t al asiático Miguel Iuzuat, en su habitación calle de Vivas numero sesenta y uno, el treiuta de Noviembre nltimo, ha dispuesto que pur tres númsros de la Gas, ta oficial, ae convoque á las pe,a mas que tengan noticia y puedan deelarar sobre el hecho.—Habana Agosto veinte y siete de mil ochoeienos seseuta y ocho.—Eugenio Peatón.	C 30
Eu la can,a criminal formada contra D. .Tesó Valdei natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años do edad y vecino que fué de la calle de Ant ti Recio número treinta y cinc», lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María, se convoque a! expresado Valdes y á su padre D. Feliciano del propio apellido, pata qt,a dentro de tercero dia comparezcan á uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Agoeto veinte y siete de m 1 ochocientos sesenta y ocho,—Forindispojiciun de Junco.—Mauuel Padilla de Aguinr»	C 30
Eu la ejecutoría de ia cansa formada contra el pardo José Santana, natural de e.-ta ciudad, tabaquero de treinta y tres sñ >s y vecino que fué de la calle de la G or a numere cuare ,ta y seis y de la moren» Isabel Abreu, natural da Consolación del S ir, de Veintey siete nñ > , soltera, lavandera y vecina que fué también de la casa iu licada, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ue Jesús María se convoque á los expresados Santana y Abreu, para que dentro de tercero di » eoraparbzcau.á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Jy Agosto veinte y siete pió tflii ocho cientos setenta y ocho.—Por indi posición—M»nuel Padi la de guiar.	C 30
Eu decreto de primero de. cerriante expedido por el | señor alcalie mayor de esta ciudad y su ju,¡sdiceioti eu el falicci-mieutointestado de don Diego Baez se ha diapues o convocar nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A h>> que *e créau con derecho á los 1>ienes.qua dejara Bacz con el b en entendido de que comparezcan en este juzgado eu el término de treinta dias con lo» documentos que acrediten tal derecho. Y cumpliende con lo prevenido libio la presente eu Holguiu á seis de agosto de mii ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez,	C 29
El Sr. Alculfio mayor de *3ta juiisdiocion ha dispuesto que por este órden en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial so publique el plan fie adjudicación propuesto por el Procurador ■e est* Juzgado D, Rafael Pardo, de los bienes quedados al fallecimiento tle su esposa D. * Bernabela Pone« oe L*on,ycuyo plan es el siguieuti t Se adjudica todos los bienes qu-dados al fallocitnieuto de su e»po*a consistentes en una casa de mampostea» y teja, sita eu ia ciudad oe Sant ago de las Vega»; la nagra Fermina criolla de veinte y dos años de edad; una muíala nombrada Catalina, la cual fué voudida eu setecientos posos, y el oficio de Procurador que sime eu propiedad, cuyo valór han cttu. veuido sea el mismo que bo lo dió eu tasación por la Real Ha* ciend» que es de ochocientos veinte y cinco peso* y todo pertm tasaciun,y con tolo el rebajo de la cuarta parte: cuya adjudi-cauieti cubrirá enterándose d« sus haberes: enterando del sayo ¿ lo» mayores herei er,,-, seguu »cnerdo con eiloa pagando pur cuenta de la maza las costas y gastos quo hubiere; y «segurando el que t, que eu divisoria á os dos menores, aballándoles la usura pupnar de uu seis por ciento al ano i»u luego como sa gau de su abrigo. A fin de que en ei término fie cinco dias ¡e presente en este Jutgsdoá emitir tita proposiciones el que quiera mejorar dicho plan. Y para su cuinplimieuto libro la preseme. Agosto veinte y uno deinil pello.ii utos sesenta y uno.—Juan Ort *ga-— Domingo Sardina.	A *8
Alca din mayor del distrito de ’a Catedral,—Escribauía de Gobierno—Por auto pioveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante un >n la testamentaria de don Frase„xo Gar-o a, esta dispu sio se anuncié a, público la adjudicación propuesta por los hetederos de Hquel fie tomar ia cae» situada en U calle
fie las Palmas esquina a la de Sau Juan tbic da en e, pa'tidodo Madruga jurisdicciOo de Güines por el iuiegio prec-o desu t*
s cion setnitnie a cinco mil echocíeuios oobo escudo.-.* io que se anuncia al público para que si a.guuo quisiere mejoraría ocurra á voiificaro en ei lér-nino de nueve d,as contados después do último anuncio.—Habtua agosto 2*2 de 1863.—Francisco Ue Castro.	R I 20
El Sr. D. Manuel López Lago alcalde mayor de e.ia juria» diccl u lu» dr-puest q .e por este órdeu se cite a jupia gene» ral para ei nombramiento d«* Sindico A los acreedores de don Fnn cisco Daniel cuyo uctoteu.iiá lugar e dia catorce,fie .Seiiemore próximo eu el Juzgado A hura i Je a idienc,». Co.ou agosfcr 12. de 1868.—Mant el V Luvuirit'.	U 29
Ha dispuesto ei;Sr. Juez de dol Par. distrito deiUerro se cite á. D,'Ramou Matrero, pata que á losfdocedel dia primero de Setiem» bre próximo entrante comparezca eu «I Juzgaoo, sito en la caite de Aguiar número 60 á celebrar juicio verbal á que i» provoca D. Valentín Ai auge, en cobro de du»o entos cincuenta escud e procedentes de efectivo y alitneutes que ie sutniuistró en circuns» taucias nflict vas, apercibido si no comparece, sin justa causa que se lo impida, iie que se re deciatara iebe.de |y contumaz, mam.ánde-e continuar el juicio, y paráu iole ei juicio qae hubiere tugar-—Hnb ni» veintsy cinco de Agosto de mil ocho-vítulos sesenta y ocha.—Leño, oosé Espinal, secretario,,
A 2 i
El Sr. Alcalde mayor del distf.to de Guadalupe, ha dispues» to que per este órde.i se notifique a D. Blas OiOche y D. Lucas González, taparle d.spusitiVa uel auto suponer de diez y ocho de Abril ultime, de la causa que se le siguió por hurto, por la que se confirma con las costas de oficio el detiuivu de echo de Agosto del año último por las que se es absuelve de la instancia, declarándose las cestas de oficio —Habana Agoste veinte y sets de mil ochocientos seseóla y och to—Mauuel Barreto.
C 29
El Sr. Juez de Paz primer suplent» del distrito de Be en Dr. D. Car,os Carri lo y Cárdenas, ba dispuesto se cito por tras uú-metos de la Gaceta oficial y D ario de la Marine, á D. Juan Antonio Villegas cuyo parada o se ignora, pura que comparezca en el juzgado calle de Cuba número sesenta y seis á las once del día de audiencia siguiente «1 último anuncio a celebrar acto verbal cun el apoderado de la Sociedad de Costa y Coutpiñía; notificándose á esta y asistiendo ras partes con sus prdebas; apercibido el demandado de sei declarado en rebeldía y cootumacia. por su íu convelí i enci a, As; lo ptoveyó.dicho Sr. Juez y firmó
conmigo el Secretario.—Currillo—B mito Posada secretario.—Y para la publicación libro la presente.—Habana Agosto diez y nueve fie mil ochocientos tú senla y ocho ano» de quo certifico.— Benit i Po»ade, secretario.	29 C
El'Sr. Alca de mayor de ésle pait do ju ’¡cía se ha s¡ rvido eu proV d ueia de 24 fie julio ú timo ueclurar intestado e fallen miento do D José Manuel Voga Fernandez natural del Calvario y vee.i no que fué ue esta v 1 ; y p rstts heieder> s . I es que cotí ane¡> » á drrychode un se y que su le» couvoque por dez i úineios de la Gaceta bfi’ial da lu II.baña pira qut dentro de treinta dias después del ult rno auaucio so presenten ou este Juzgado á dmlu; cir el dorenF > que les i.s st i. Y p ua que lo toau lado tenga i feote libramos la presente.—Colon y Agosto once de 1868.—Domiugu Sardina.—Tomá» Oliva.	C 23
Por auto pioveido por el señor a'calde mayor del fiistrilo de la Catedral por aute mi está tu tildado se convoque por tórmi> no do veinte dias á ’as personas que se nousidaren con derecho A heredar á doña MhuumIh Lafueute: natural y vecina que fuá de esta ciudad, casada con dou Pedro Foreade C hija legitima de don Manuel y doña Manuela López para ¡que eu dieho término se pr. senten por mi conducto á deducir el que les asista, advertidos de que «e han presentado don Pedro Eustaquio, don Gae briel y don Mauuel Loreuío Foreade y Lafueute.—Ha! ana y agosto ríete de mil ochoei; ntos sesenta y ocho.—Ldo, Agustín Valerio.	C ü 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarado intestsdo ei fallecimisuto de D. Valentín Cortés y Saiz y por sus herederos á los que con arreglo á di recluí deban ser.o, disponiendo se les convoque por treinta dias ,eu ia Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de mil ochcientos sesenta y ocho.—Por el Br. D. Juan Fiaucisco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
U ü 6
IW®”H *
Alcaidía mayor de. distrito Norte.—lie órdeu del Sr. alca!-de mat or del|distrito Norte de Matanzas ■» anuncia eu 5 uúins. de la Gaceta oficial de la Habana haberse declarado en concurso necesar o lo»' bienes de don Francisco Manocal y,doña Isabel del Portillo y ae llaman á lo» acreedores por eato medio a fin ds quo a« presenten e i esta júzga lo á las once del dia tres de 8-» nombre próx mo con io» tiiu os justificativo« de sus cié lito».— Matanzas agosto 29 de 1868.—Por mandado de su Sria Mauuel Pairó.	E 1
Alca dia mayordel distrito del Pilar.—En la causa erimiual formada por hurto fie medio peso á don Enrique dei Cueto y Sánchez ocurrido el veinte del corriente bajo el puente Vi.la» riño, ha dispuesto el 3r alcalde mayor del dtsi'rito delPtlar se con Voqnepor tres números de la Guceta oficial,á las per. onasque »*-pan del hecho para que se presenten en el juzgado á deelarar. Y para su .ir eicion libro la piesinte. Habaua y agosto 26 de 1868.— Ldo. J. Ramón Purtocarrero.	COI °
El s. ñor alcalde miyordei |d,s rito de Bilen ha dispuest que por tres uúmeros de la Gaceta oficial sa notifique A la parda libre Juana Montiel, vecina que fué de la calle de Luz núine* ro ciento qu» eu la cuusa que se le segu a por ante mi por hurto á don Constante Santos Chiiino, se le absuelve de la instancia por sentencia de trece del corriente y se le manda citar y emplazar paia aute la Exorna. Real Audiencia.—Habana y agosto veintisiete de mil ochocientos seseuta y Ocho.—Br. Felipe For» narí.	COI
En la csusa criminal formada contra D. Pablo Martínez, natural de Arroyo Apolo, hijo fie D. Perfecto y .fe D ? Marcelina Landi, vecino del cuarto distrito, soltera 19 anos, tabaque» ro, por huno ha dispuesto el eeñorticalde mayor de Jesús María se convoque al espresado Martínez para que dentro de tercero dia comparezca á un acto de justicia en causa crimiual.-r— Habana 23 de agosto de U68.—For Junco, Mauuel Padilla de Aguiar.	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se couvoque á D .* Mercedes Valdes, viuda de D. José de los Cueto» puraque comparezca en el juzgado á cierto acto de justicia.—Habana 27 d> ag sto de lc68.—Manuel Padilla de Aguiar	COI
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque á D. Barnardo Ssrruno y D. Pedro Fraga/, conductor ycochero que fuorou del f Tro-oarril Urbano en Mayo último, para qu» dentro de tercero dia se preseuten su el juzgado á cien* acto de justicia y para que se evacus la con» vocatoria libro la presente.—Habana 28 d» agosto fie 1?68.— Mauuel Padilla de Aguiar.	O 1
El Sr- alcalde mayur de Jesús María en causa criminal ha dispuesto q te por tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvoque para uu actojudicial á D- Antonio 9anchez Perez, v>n defior Uel mercado de Tacón, y vecino qu» ha dicho ser dei pat» tiüo rural de 3»u Francisco jurisdicción de Guanajay. Habaua agosto v. inte y »iete do mil ochocientos sesént.»y ochq.—Eugenio Pontón.	C O 39
Ei Br. Alcalde mayor del d strito de B:l«n ha uispucsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiáis» convoque A doña O laúd ia S Trasoías v ciña qna fié de la calle dd Sol número cuarenta y uno, á fin de que evacúe un acto de Jiisticiueii causa criminal.—H tbaua A.o»t > 26 fie 1868,—Cár-los Laurcut*	C O 30
El Sr. Alcalde mayor de Balen á consecuencia da la causa crinfíual que por antemí in.truye por el hurto de un coche con el caballo que ci.ndpcia 1» noche del diez y ocho del actual »1 inureuii Gele-titio Azopurdo, y cuyo hecho tuvo lugar en la Plazuela de Belén ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que pitedua dar razón del suceso y sus autores para que compares cau á declarar.— Habana Agosto 26 de 1868 —Cárlos Laurent-
............ C O 30
El Sr. fUca'de utttyor da Belen á consecuencia de la causa crimina; que por ante mi instruye por ei hurto de u .a barrada catre con su forro, sabaua y almohada á don Manuel Rui, portero de la casa número cinco calle del Egido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con» vaquen á las persona» que puedan dar razou dol hecho y sus autores p;.ra que se presenten á declarar.—.Habana Agosto 26 de 1868 —Gárlos Lauraut.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ame mwnatruyo por el huito de un par de manillas de ero á la morena Inés Palacios eu su casa calle de Velasco núin.u'0 ve.utey uno, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gate a oficial se convoquen á las personas qué pue lan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se preseuten á declarar.—Habana Q;o»to 26 de 1868,— Oárlo» Laurent.	G O 30
Eu lo i autos formados por muerte repentina del negro Félix ganga de la dotac on del ingenio Marcea»», ha dispuesto el señor alcaide mayorde esta villa y por ante mí bj convoque por tres números déla Gaceta oficia á los here teros de don Máximo Arozarena, para que dentro de quinto dia comparezcan en este ju/.gauo por conducto de la escribanía árnamtestar si se muestran o uo partes rn dicha causa. Y para su cumplimienio libro la presente—Guanajay ago<to24 de 1868.—José María ds Castro.
G O 30
El señor don José Sostrada. comandante militar ds esta ciudad con consulta de asesor y por ante iuí ba proveído en esta feche un auto eu que declara intestado el tal .«cimiento del soldado vo untario de milicias de cuballeiía Diego Sánchez Ramos y ¡OI su* h rederos A quieues llama la ley, los que podrán ocur» rir dentro fie quinto dia después del ultimo auuneio ,a deducir su derecho. Y p.rasu publicación en tres números libro la presen* te.—Bejucal y agosto veintiséis de mil ochocientos ssesenta y ocho.—Justo Barona.	C*0 30
Por auto del señor (Juez de Hacienda á consecuencia del concurso necesario «n que se hayan loa bienes del Ldo, D. Fian cisco Javier Bernal, se h* mandado poner en prosesion de estos a los síndicos dou José Inda y Ldo. don Rafael Matamoros y que 6 los misinos se les entregue cuanto corresponda al concuro.— Habana y ago to veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho —Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Armengol
G O 30
El reñor alcalde mayor del distrito fie Belen ha dispuesto por aute mi pu* poa tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvoqueu á la» personas que puedan fiar razou del hurto de varias pie*/1» do género» ¡verificado en la tienda de paños “El Navio" situada eu la calle fie Aguiar esquina á la fie Riula como a la» ocho de la noche del dia veinte dei corriente para que des» pues del último anuncio comparezcan en el juzgaoo & declarar lo que les conste.—Hab tita y „agosto 26 de 1868.—Br. Felipe Fornor..	G O 30
El Sr- a calde mayor del distrito del Gorro, ha dispuesto qu > por tras núinetos de la Gaceta ofieial se convoque A las personas que puedan dar razeu fie como y porque causas ocurrió la mucrr.e del asiático Digno, consignado i don Modesto Casas,; y que fué extraído del poto fie la casa de este en Marianao, ei ¡lia quince del uctual ast mismo se convoca á los parientes del referido asiático para qu < dentro de igual término comparezcan ájmauifnslar zi »o,muestran parte eu la causa y é aquellos A fieo arar lo que sepan. Hao.u | gostj'21 de 1868:—Br. Juro 'Fianciseode lo. Reyes,	G O 39
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto é consecuencia de exhorto del Sr. Juez de piimeia instancia de la villa de Olot se convoqu • por tre* numero» de la Gaceta oficial á don José Rebert para quo comparezca eu el Juzgado deu-tro dd octavo día del último anuncio [A evacuar unas posieio-nesque se le hacen, HrbMUuagosto 26de 1*68.—Br. Juan Fian* cisco de lo» Reyes.	C O 39
Ei Sr. don Fedro Aheran, alcaide mayor decano y del distrito de ia Catedral, ha dhpuesto por aute mi se convoque por tres números coiisecutivo»|Ue la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de un caite» tou con diez y nuev.[barrí es de cargar agua y una mulé, ver -tiendo como á Ls diez de la manaua del veinte del curr.eute en a «Hile del Tejadillo, para que dentro de teicero dia competer-can á declarar en el juzgado. Habana agosto 25 de 1868 — Francisco de Castro.	C, O 30
Lu la causa criminal formada contra el moreno Juau Apa-pa ú r hurto de ua baúl cou pieud .» á la murena Label Espérenla Montnlvo lia d »puesto ei Br. alcalde mayor del distrito fiel i Pilar que por-res números c inseeutivo» de la Gaceta oficial ¡e convoque A las per-una» que stpan fiel hecho á Uu fie que se presenten en el juzgado á deel.rar- Y par» su publicación 1.bro la presente. Hab >na agosto 22 de J898—Ldo. J- Ra» on Porlocan ero.	C O 20
Lu la causa criminal formada contra don Miguel Reye» por haber csu ado lesiones cou el carretón que conducía á la n ña dou» P.lar de León ha d spueato el Sr. alcalde mayor del dis-tino de! Filar qae por tres uutucros consecutivos de la Gaceta oficial se cou. oqueii a parlonas que sepan finí hecho A fin de que »6 presenten e i el Juzgalo é duela«*. Y para au publica-emú libro la pre»tule. Ha >.na y agosto veinte y tres de uni ochocientos »csruta y ocho.— Lio. J.Kamm Portocarrr.
ro C O 29.
E*1 la causa criminal formada por ta herida que se infirió don Mauriei. Nuriega de lo c.ida que dió de uu czbano 1ra dispuesto el Sr. alc«ldt|iiiayor 0e¡ distrito del Filar se convoqu» por tres ñú meros da la Uaeera ofiúai A !at persona» que sepan del hecho par» que se pie»eutcn)eu el Juzgad« á declarar Y para su pu» Ciicuciuu libro ra presente. Habana y agosto 22 fia 1868 —Loo.
J R.mon Fortocarrero.	C	O	29
11a du-pucsto ei Sr. alcalde mayor interine del distrito del Cety , que por tre* número» de ia Gaceta oficial se convoque á uu asiático togone o de la m quina número 3 del ferro-carril del Oe.ite, que r.n la tarde dd siete fie Mayo último, chocó con un carrito fié reparación en »1 viaducto de Arroyo Naranjo, puraque dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado a declarar. Ha* baña agidlo 19 de 1868.—For el L. D. L. Rodríguez, Carlos Rodríguez.	C	O	29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del,Cerro, que < n 3 uúme ros fie ls Uuceta oficial ie convoquen á los que puedan dar razón de quienes son dos individuo» quo en la tarde del domingo próximo pasado ameuazaron en el Cerro, con armas al conductor de un carro urbano, dou Francisco Lucas para que deutro de tercerodla ocurran á decrarar. Habana agoste 21 do l86fi - Per el p. D. L. Rodríguez, Cárlos Rodrigues.	,C	O	2#
El Sr- alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tro*
io» de ía Gaceta oficial se c.iuvoqu» á don Francisco Apa»
- *BI
uúmeio» de la Gaceta uncial se c.mvoqu« á don Francisco Apa ticte alunlno d»l »silo d«[8i u Jo é para que dunt o de tercero día cottiparezca eu ei1 Juzgado a prestar una declaración en causa criminal. H tbaua y.guato 29 de t868,—F0r el L. D. Luis Ko-drigue/, Carlos Ro irigu z.	C O 29
El 8r. alcalde mayor de lá Catedral por ante mi ha dispuesto, qu» ¡ or tre» número» consecntivos de la GacetA oficial se con voque á fion Raumn B thigas Eetirtié, ¡tura que en el término de teicero dia tnmp rezos en el juzgad , pbr mi |conducto á evacuar una. to de justicia. Habana agosto 24 de 1868 —ljdo. Agustiú Valerio	C O £9
A virtud de exhorto del 8r. alcalde mayor de! Oest»|d» Puerto Principe ha dispuesto uhdvl d.. trito de la Catedral Juez de Hacienda de oata ctudai1, qu» por tres números de la Gaceta oficial s» convoque A don Luis fíi. te y Casayus Administrador que íué de la Aduana dr Nuevitar, para qu» centro de segundo dia su pre»»tHe en e»te juzgado é uu acto de justicia. Hñbana y agosto 20 de 1868,—Marcelino de Alio	O O 29
El 8r. alcalde mayor de la Catedral por ante mí en los autos criminales formados par* averiguar quien fué un negro desconocido que estafó tras ¡ile/its de género blanco, eu la tienda do inoda.» la Cubana |el dia cinco de Junio último, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gao. tv oficial se convoqu» a dicho negro y Ala» personas que puodau dar razón del hecho, y quien sea «quel, para que eu el término du ternero dia compatezcan euel .luzgado a dec arar lo qna les conste.—Habaua agosto 25 del868.— Ld >. Agustin Valerio.
C O 39
Alcaldía mayor del Pilar.—En la causa número ciento se* teuta y siete, formada por muerte repeutiua de dou Domingo Ca»t»ueda, nstnrul de Cunai ias por co .secuencia oe una ie»iou orgánica dvl hígado y una congestión cerebral ha dispuesto el señor alcslde mayor de este distrito se ofrezca dicho procedimiento al padr» ó pariente mas inmediato del finado y por medio de la Gaceta oficial bu virtud de ignorarse lu residencia ae unos ú otro». Y eu su cumplimiento libro la presente.—Habana ago.to veiutitrus do mil ochocientos te aula y ocho.—Mateo G. Alvaro;; .
G O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por *an e |mí ha dia» puesto qu» p„r tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial ne convoque A don Diego Moreno que se dice ser vecino de la calle de ta Obrapía, para quo su el término de tareero dia comparezca eu el juzgado a evacuar ¿mi acto do justicia*—Habana agosto veintitrés de inil echociántos sesenta y ocho.—Ldo. Agnstin Vtile ri».	•	G O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial »« notifique a D * Irabel y D. Sixto Feo que por auto definitivo dict do en treinta de junio Ú timo «u la causa que se les sigu ó en unión de D. José Diar. por monederos falsos han sjdo absueltos libremente sin responsabilidad A pago de costas. —Habana agosto 24 ,.e 1868—Br. Juan Francisc > d* los Reyes.	C O 39
Ha dispuesto el señor alcalde mayordel distrito dei Cerro se convoque pur tres números dele Gaceta oficiala! señor don JuUau Rodil vecn.o que era del barrio del Ce. co para qu* dentro de ter -cero dia comparezca en el juzgado á un setq de justicia cu causa criminal.—Habaua agosto 24 de 1868.—Br. Juan Francisco de io» Reyes.	G O 30
Eu la causa criminal formada por fuga y alzamiento del L. D. Amador Garda Pavón, ha dispuesto el 9r. alcalde ms.er del Pilar que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial »• convoque á D. Francisco Alday para que se presente eu el Juzga do á evacuar uu acto «lo justicia.—Y para su publicación libro la presente—Habana agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J., Ramón Portocarrero, C O 29 Ei señor alcalde mayur del distrito de la Catedral lia dispuesto que pur tres ninnero» seguidos de la Gaoeta oficial se convoquen A.-D Joaquín Murtorell y D. Miguel A- Hernández y al dueño de la sastrería “La Uniou" para que inmediatamente de siete A nueve de la mañana comparezcan eu »1 Juzgado á evacuar un acto de justipia—Habana 22 de agosto de 1883. —Gabril Ramírez.	G O 29
Elseuur alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Antonio Fernán les, D José Rodrigues y la morena Juana Luu» vecinos que han sido d» la calle dol Teja, dillo número 43, para qu» inmediatamente de siete á uuuve de la mañana comparezcau en el Juzga lo Aprestar una decraruciou Habaua 22 de agosto de 12»*', —Gabriel Ramírez. G O 29 Ei Sr. alcalde mayor del distrito da Belen, ha dispuesto por ante mí que per tres números de la Gacela oficial, se nulifique á D. Autouio Codina, veciuo que fué de la tieuda de ropas “La Fortuna" situada en la calle del Principe Alfousoque por sentencia dictada por la superioridad »n sets de Ju lo último, en la onusa que eu unión de otro se le siguió porist,.fa a¡D. Manuel Pedro Mosquera, se le ha absueito li remente, declarándoselas costas de oficio.—Habana y aguato vem e y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Foruari»	C O 29
El s»ñur alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por »ate órden y en tre» números, se couvoque á D . Julián Uotide Fernandez, á fin de que dentro de quinto rlia de 1 último anuncio ocurra á la Escriban i a del que suscribe, calle de 8. Rafael, al laño del Néctar d» soda, A ser a tífica io de la resoiucign recaída en la causa que se le siguió por estafa,— Habana25da agoet i de 1868.—.Manuel Barreto. G O 29 En la o usa criminal formada contra Francisco Quiñones y Oliver per amenaza» A Paula Pastor ha dispuesto el Br. alcalde maytr del distrito 41*1 Pilar que por tres números Consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque A las personas q ue sepan del hecho á fin de su píen riten en el Juzgado a declarar. Y para su publicación libro la presente, Habana y agosto 22 de 1868 —Ldo .1 lian.on Pot t,ocarrero	C O 29
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Escribanía de Pimentel — Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este distrito por ants mi se convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial K D. V¡cwnt» MurtinMffj vwiuo «1«* la <2« San, Nioolá« smm<3r<i docé para que al torcer dia d spuea d*d último anuncio comp* rezcfa en «sto J uygado á evacuar un acto da justicia*—Hfttmna Agctato veintey peUto da mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Pimentel.	C ‘<¿9
A cou*«cucnc,¡& del expediento formado para dar la libertad á los negros proceda ute del cargamento que condujo á esta puerto el bergantín portugués Mari» de Ja G<oria,r y á Jos de9en-dienten de lastámbras de dicho cargamento eu virtu i de lo reeuel to por S. M. [Q. D. Gf.’] en Reai órden de siete de Enero óltimc, ae ha dispuesto por ei juzgado de la Coinundaucia general do este Apostadero so convoque por treinta dias y en los periódico* freíales de esta capital á las personas que tongan eu su poder negros de esa procedencia en calidad do depósito1 para que loa presenten en la Ercanbanía mayor del Apostadero en dias hábiles de doce á dos de la Urde con «1 ti n deque sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de f hencion- Lo que co* amo ico A Vd. para «u (publicación.—Habana cuatro de agosto de mil ochoeieuto» sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego
PABTF NO OHGiAL.
Sobado 2® de Agosto tir Ü6I.
GACETIN.
Si parque—El parque fie Isabel 2 " no e«t& ahora tan fre» caentauo como antes por el bello sexo que eu cuauto al feo—n feitará tal vez algún pre-umiJoá quien no le haga gracia la calificación—asiste a él puntualmente, lo que parece iu Jc-r que prefiere el frasco á lu agradable conversación Uel primero—;actta-queé de nuestro verano!—ó que no ha cedido con tanta docilidad a la corriente veraniega que priva anualmente á la Habana de una cousiderable parte de *u» jóvenes ma» bonitas que prefieren el templado chuta de otro» paira» ó ei fresco—mucha» veces problemático— le nuestra» pob aciones de temporada, al sofocante y casi insoportable calor de la capital. Eu este nfimero no incluimos á otra parte y uo pequeña, que sin embargo de no haber emigrado permanece eacetreUa en »ua casas para hacer creer que lo ha heuco. Presentarse en los lugares públicos en la Habaott dorante ul eztíe. Ji done'. Eitoes de mal tono! Mas vale ararse qúe infringirlos precepto» de la modal No obstante, *1 miércoles en la noche hubo algunas despreocupadas que asistieron desdo sus carruajes a la retrata. Como abundaban los jovenes del otro sexo y también los ramilletes, loa vendedores han comprendido que allí es mayor el consumo de dores que en otras partes, suponemos que i o se habr*u fastidiado, asi como no nos fastidiam jS nosotros de verlas á alias por ser b mil«», frescas y graciosas como las rosas y azucena» que llenas de complacencia llevaban de cuaudo en cttaudo á la nariz sin duda cou el objeto de no percibir el mal olor que uo sabemos de donde, llegaba al órgano olfatorio de loe concurrente». Ello es que allí pasamos una hora ag adable ¿Y donde petarla mejoi? No d riginms rata pieguntn A loa enamorados, porque de antemano sabemos Ja contestación que podrían darnos.
Asalto —¡ Arma, arme! ¡guerra, guerrt! A»i comienzan algunas de las comodias de nuestro teatro aitng o que no por a.rio dejan de tener une inmensa superraridad sobre la* del moderno y asi queremos comenzar nosotros el presente párrafo destinado h recorour que eeta noebe una numerosa cohorte de lindas jóvenes y de apuesto» donceles efectuará en Guanabacoa el terrible asalto proyectado que vá 6 hacer estremecer de...... gozo á lo*
asal tajo» y hacer sudar á mares á los asaltantes, que en la estación presente ul »ador e» la natural con-ecutucia de toda emoción viva ó do lodo forzado movimiento. Ls batalla será reñida y mas de un combatíante he d» quedar rendido--.... de fatiga y exánime de...... placer. No olvidar que el Liceo ee «1 punto de
reunioD genera .
fu( per lana y voItí6 trcsquil ido — El Dr. Abeínethy rara» munte se encontraba con la horma en ul zapato pero en uoa ocasión salió divertidamente chasqueado.
Mandado 4 buscar p >r un posadero que había salido mal pe -rudo de 'a última pendencia que liebia tenido cou su mujer arenándole la cara con las uña», de modo que «1 pobre hombre quedó enteramente desfigurado.
Aburneihy considerando esta una oportunidad pera amonestar 4 la asaltante la dijo:
—Señor*, no está Y. ruborizada de tratará su maride de esa manera, 4su marido que es la caber» de todui su cabeza, señora, ea efecto, está fuera de juicio.
—Y bieo, doctor, repuso con descaro el marimacho, si que ni aun puedo arañar mi propia cubes».
Teatro de Varied tde*.— Lx fuñe,on anunciada para la nocho del juévreen el teatro de Variedades no fué la qu* ee verificó. La señora Muñoz esposa del Sr. Torrecilla* que hace poco ••¡n-terusabo"ai público por do» motivo» e«ie ea, por su mérito y...... ;,,-ru qué decirlo que todo el mundo ve-a? tuvo 6 bien
salir de la situación un quo estaba, felizm«ate,de loque nos »legremos mucho y como no ee puede htcer hoscosa» 4 ja ve* por aquello de quo no ve posible teplcar y asistir a la procesión, debiendo tomar ella parte en <a función fué nece*»rio suspendería (.la fuucion se eutieude] y Organi*»r otro-programa en qu* hubo de.bueno y de malo como sucede por I» general en to a» las cosas que se arreglan precipitadamente. Quizá este cambra dió margen 4 que la concurrencia fuese menos quo regu sr, uuos sabido • a que el público ee retrae de ¡r al teatro cuando Sal* que ■o b» de ver en escena lo que los auuudot rezan. En esta Ocasión hubo justísimo motivo para efectuar la variacioni por eso nado décimo» eu contra de alia. Lo qu* si no eprobamos es que al formar un nuevo programa, no ee haya procurada evitar en él laaacofoula...... iq't* <M**tr*» d» palabra »* a»» Via» g )» bo-