V ë
Sf,.--*\
f\
PEHiODIGO OFICIA í I) FI, OOBÏEHNO.
«'<■■• 101
Juéves 13 de Agosto «lo >»«S___dantos Hipólito y Casiano mtrs.—circular en Paula.
fARTE üFiCiAL.
PRIMERA SEOOIOH,
OFICINAS SUPERIORES (iKNEKAJ.ES.
•.U8IKBK) SUriMMi CIVIL i)K LA 3IHSPRK fl.1L ISLA DK l’ÜL
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan eu el depósito central ó provisionales que se establezcan; y 4 este tía se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las d olías raciones para que oou sujeción á las condiciones que se publican 4 continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobiora uo Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El seoretario interino,—José Zularte.
Condiciones para el remate de suministro de racionen á los eraan» ñipados que existan en el depósito teatral y en los provisioua-les que se tsUblezcan.
1.	•* La ración diaria de cada emancipado se compondrá de tasajo de Hueuos Aires, pato sin hueso ni requemar 0’á87,558 quilógramos ó .sean diez onzas castellanas.
Eu su delecto igual cantidad de carne fresca sin hueso y de buena calidad y en lugar de ambos artículos de Ü’345,009 qui-lógramos ó sea doce onzas castellanas de bacalao do primeia ce-, lijad, plátanos maches verdes eu buena sazón ‘¿’990,(¡00 qu lógrenlos ó sean seis y media libra< castellanas. En su sustitución podrá sumiuistrnrsules v.andas, [boniato, malanga y Mine, pero nunca yuca] ‘¿’700,657 quilógramos 6 sean seis libras csstei anas Toara sustituir el cuntratista tos plátanos ó viandas con 0’.¿87558-quilógramos ó sean diez onzas castellanas de ineuestia.
Café eu grano tostado 0’011377 quilógramos 6 sean ocho adarmes por cada ración.
Azúcar terciado O’018775 quilógramos 6 sea una onza cass tell.na.
Sal en grano ó 0’007188 quilógramos ó sean cuatro adarmes.
2.	* Lma con oxe.usiuu do yaba ó incombustible 0.920185 quilógramos ó sean dos libras castellanas por plaza
Toaos ios artículos expresados deberán ser de buena calidad para ser admitidos por la Administración del depósito y mientras haya eu la piaza tasajo sano y de buenas condiciones, no podrá suiinuistrarso carne frescu ni bacalao.
3.	* Si por cualquier circunstancia higiénica ó conveniencia <wl servicio, la Administración creyese oportuno permutar el todo 6 parte de las sustancia» que componen la ración por otras d» la» señala las, el contratista no podrá negarse a ello. Si el pro-reidor tuviese uecesidud de variar cualquier artículo, lo pondrá «uuseu conocimiento del Administrador para que elija la sustitución, segnu lo exija la salubridai de los em-ncipudos.
4.	* Si la ración so basase en carne fresca ó liacalao, el contratista deberá aumentar 0’0¿c755 quilógramos 6 sea una orna castellana de manteca por cada uno.
5.	* En el caso de que el contratista no presente los artículos de buena calidad y que seanrechuzados por la Administras cion, e.tars obligado á sustituirlos desde luego por otros admisibles y si uo lo etstftuare á tiempo, podrá el Administrador hacerlos comprar eu el mercado con cargo á aquel.
6.	“ Sera obligación del centralista presentar en el depósito pennaiieute ó en los provisionales que se establecieren tu el r.uito de untueapital las raciones que marquen las papeletas dias rías de la ádunuistreeiuu eu el concepto de qu-, si a la- doce ho. ras de hecho e. pedido uo se hubiesen entregado, se compraron eu 'a plaza p..r cuenta del contratista y se deducirá su valor de la 'iquluac.ou mensual.
7.	* El tipo máximuu de abono por cada ración será el de 375 ai lésimos.
&•' A ha de cada mes, la Administración del depósito lí-qu daiáel sumini-tio que baya hecho el contratista que se recluiríais y acie.litara por uqu-lls eu sus uue tas mensua es, satis-lacieudo al pruveudur, cuando reciba de Tesurería el importe de las cuentas.
9 * En el caso de que el contratista no cumpliere con la debela exactitud alguna de laa condic ones que quedan pro-lijaos., reincidiendo eu talla, desde luego quedatá mimada la contraíase' quu el proveedor pueda reclamar indemnización de n.n-gnus cías.; al contrallo, ludeinui/itrá a la Administración de los perjuicios que le causare por su falta de cumplimiento.
1U. Ei contratista empezara su ejercicio el dia seis de Se» tiemble de este año y lo tenn.uará eu cinco del mismo mes del auo venid, lo de mil ochocientos sesenta y nueve.
11. Para poder tomar parte eu la licitación deberá cada uno do los aspi.au.eK á ella haber depositado en la Tosurería general .la Hacienda la cantidad de mil escudos de plata con la d -bida anticipación.
12 El que se quedare con la licitación mantendrá el depósito eu la Tesorería general como garantía del cumplimiento y lo reougera a la terin naciou del coutrato. Los demás licitado-res retirar..n su depósito, terminado el acto del remate. Las proposiciones debelaran presentarse en la Seuretai ía de ente Uooieruo óupeiiur civil con sujeción al siguiente modulo.—Zrhartel
1). N. N. vecino de esta capital, después de enterado del plie Ro de condiciones, para el remate que debe tbner lugar el dia cinco oe Setiembre en ia Secretaría del Gobierno Superior civil para contratar la manutención'de los emancipados, se compromete
o	suministrar cana ración por el precio de__ m lé,irnos de
cacudo, sujetándose eu todo á las condiciones propuestas.—Ha. buiin el e.
»■iice«i<>ii «je Administración loca!.
Sección de Gobernación.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar dice al Exento, -v. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Julio último de Real órdeu lo que sigue: —“Excmo. Sr.—Ente-ñi ia la Keiua [Q. 1). G.J de los telegramas de V. E. de 29d«Juuioy cinco del actual y üela carta número 4. 7 ue 2S de Mayo próximo pasado eu la quo V. E. dá noticia del estado de los presupuestos municipales (|ul »tío económico corriente y propone los medios ds cubrir el déficit que en ellos resulta, y teniendo prénsales, asi las taz anea que V, E. expone eu dicha carta, emo las que motivaron la reforma tributaria acordada for 8. M. para esa Isla que constan claray extensamen-,a demostradas eu la exposición que precede al Real decreto de 12 de Febrero del año último S.M. ha tenido á bien resolver- Primero; que apurados losieeur-íns ordinarios d* los Ayuntamientos, los recargos que el ái'ticuio tí. ° do dicho Real decreto les concede y los "■^itrios autorizados por la Real disposición de 12 de marzo de 67, dichas Corporaciones, con el ol jeto de cu-o‘ir el déficit de sus respectivos presupuestos, puedan asordar arbitrios especiales que se refieran á derechos so» ore puestos eu ferias, plazas, mercados ó parajes públi» t'Oí, sobre mataderos y demas ramos de policía urbana, y t‘ngeneral sobre objetos y artículos que no afecten 4 las Cl)utfibuciones, impuestos ó rentas del Estado, que uo 80 opongan 4 las costumbres de las poblaciones !*a (fue hayan de establecerse, ni sean contrarios
*	¡a libertad de la industria y comercio, y que t,lmpoco resulten eu contradicción con las dispo-
*	ciones que regulan el sistema tributario y la ren-a de Aduanas eu esa provincia.—Segundo: que pa' ía la elección de estos arbitrios y para su concesión con &ri'tglu á lo prevenido en el Real decreto de 12 de Mar» Zo de 1867, se tenga á la vieta por los Ayuntamientos ^per las dependencias de Hacienda y del Gobierno las Gilíes órdenes dictadas sobre ia materia en la Penín-811 “eu 15 de Setiembre de 1857 y 30 de Julio de 1859.
fercerr; que si los recursos allegados por este medio n° bastaren para cubrir el déficit de los presupuestos htúuicipales, los Ayuntamientos, asociados de un nú me/ *" "e ®®yores contribuyentes, doble del de couceja es puedan votar recargos extraordinarios sobre los que le
concede el artículo 6. ° del mencionado Real decreto de 12 de lebrero, en la inteligencia de que en ningún caso deberán exceder estos recargos del cincuenta por ciento del importe de los ordinarios, y cuarto; que entre los arbitrios y los recargos que se autorizan, los Ayunta» mientos puedan marcar el órden de prioridad quojuz-guen oportuno, s. gun la3 circunstancias de la localidad respectiva.—Es también la, voluntad de S. M. que pro» cure reducir cuanto sen posible los gastos de los municipio.-, para que de este modo se limite también la exacción de los arbitrios y recargos que por la presente Real órden se autorizan.”
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento, de órdeu dei limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1868,—El Jefe de la Sec-
eion Manuel Romano.
Telegraf os.
No habiendo tenido efecto las subastas de material telegráfico, utensilio y material de postes el dia 10 del actual por no haber habido postor para este último efecto y por no estar dentro de las condiciones las dos proposiciones presentadas para ei material y el utensilio, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto so saquen á publica licitación por tercera y u.tima vez bajo las mismas bases y pliegos de condiciones publicados en ¡a Gaceta oficial del 16 de Junio último, cuyo acto por espacio de medij» hora tendrálugar el dia 24 del actual en el despacho del limo. Sr. Director á las doce del referido dia y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno siguientes:
Cuba.
Puerto Príncipe.
Sancti Spíritus.
Santa Ciara.
Cii ufuegos y
Matanzas.
Hitbana 10 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección Central.
El Excmo. Sr.-Gobernador Superior civil, se hn servido nominar Administrador de correos de Guara á don Angel Muñoz y Gutierrez, cuya plaza se halla vacante por separación del que la servia.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 de Agosto 1868.—El Jefe de la Seo-cion, Maleo Fernandez Vallejo.
No habiendo D. Joaquín Bausa, electo Ayudante segundo de la Administración general de Correos, aceptado dicho destino por el mal estado de su salud, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer so corra la escala entre los de la misma clase y por consecuencia nombrar.para ocupar aquella dotada con el haber de ochocientos escudos anuales al ayudan» te 3 ?—1? D. Miguel Alonso; para la que este deja con setecientos veinte, 4 D. Tomás Moreno que es 3 ® —2,.° con el mismo, haber para esta al Lector 4. ° don Santiago Diaz Rodríguez que disfruta el de seiscientos y para las resultas á D. Pedro de la Paz, .escribiente 1 ° que ha sido de la suprimida Ordenación de pagos de este Gobierno Superior civil.
Lo que de óraen del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 te Agosto de ISóS.—El Jefe de la Sección, Maleo Fernandez Vallejo.
Vacante la plaza de conductor de la corresponden» cia entre Cárdenas y Sau José de los Ramos por defunción del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para que la desempeñe á don Manuel Bermudez.
Y de óiden dei limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta á los ifectos que están prevenidos.
Habana 12 de Agosto de 1868.—El Jefe do la Sec. cion, Mateo Fernandez Vallejo.
Sección de Gracia y Justicia.
Vista la instancia presentada 4 este Gobierno Superior civil con fecha veinte de Mayo último, por D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros, solí» citando so deje sin efecto la resolución de siete del mismo mes, por la que se declató la caducidad de la concesión hecha á su favor como sucesor en el título de Marqués de Cárdenas de Mente Hermoso.—Resultando que publicada en la Gaceta oficial la referida caducidad, D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros ha acudido manifestando que se hallaba muy ajeno de que se le tuviese en descubierto cu ¡o relativo al impuesto especial sobre el título; que el estado de sus negocios le puso en necesidad de hacer ciertos arreglos con terceras personas, figurando entre ellos el pago de ese impuesto; que por lo publicado en la Gaceta vino á desengañarse de que por culpa de otros Imbia incurrido en morosidad, sin que hubiese tenido intención de renunciar al derecho que le asistía á la sucesión del Marquesado de Curdeuas de Monte Hermoso, que aun cuando la falta de pago dentro de los seis meses, según el artículo 9.° dei Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, se entiende como renuncia tácita del derecho á ese título, esta presunción legal uo puede prevalecer contra la manifestación expresa de aceptarlo, si han concurrido circunstancias, que como eu el presente caso, disculpan la oinision ue un requisito y si se cumple tan luego que sea notado; que no se le ha heouo por parte de las oficinas la menor intimación, ó por lo menos no ha llegado á su conocimiento; que por la Instrucción de 14 de Febrero de 1847 en su artículo 6.° se concede á la Dirección geuerai de Contrlouciones directas la tacultad de anunciar la falta de pago llamando a las dos sucesiones posteriores y por el artículo 10 se le dá la atribución do declarar la caducidad; que al hacerse extensivo á la Isla lo dispuesto por el Real decreto y ia Instrucción, la Junta Superior directiva de Hacienda para acomodarlos al órdeu administrativo del territorio, acordó en sesión de 4 de Agosto de 1847 que para la ejecución de los artículos de la Instrucción desde el 4.° al 7. ° inclusive, corriesen con el impuesto las oficinas que antes teuiau á su cargo el de lanzas y medias annaias, que esas oficinas se entenderían con las respectivas Intendencias, estas con la Superiuten-cia y esta última con ei Ministerio de Hacienda, y que cada una de estas dependencias desempeñaría por asimilación las atribuciones quo dá la Instrucción á las oficinas loca es, á las provinciales y al Ministerio; que correspondiendo al Ministerio en su Dirección general de Contribuciones directas la declaratoria de caducidad, lo mismo debe entenderse respecto á la Isla, según el acuerdo de la Junta ¡superior Dbectiva de Hacienda, y con doble ivzon por uo haber comprendido en él lo dis uesto en el articulo 10; y finalmente que habiendo pasado al Ministerio de Uitiamar todos los negooios del ramo de Hacienda, á él le correspondería en su caso la declaratoria de ia caducidad de la concesión dei Marquesado de Cárdenas de Mouie Hermoso .-Vista la declaratoria de caducidad de ese título respecto á D. Redro Ra-
fael de Cárdenas y Armenteros á virtud de expediente instruido al efecto por falta de pago al impuesto especial sobre títulos:—Visto el tenor de la comunicación al Ministerio de Ultramar dando cuenta de los hechos y razones que hubo para la declaratoria.—Visto el informe dado por la Intendencia de Hacienda á la Dirección de Administración en veinte y siete del mismo mes de Mayo acerca de no aparecer en e! expediente respectivo á loa derechos adeudados por D. Pedro Rafael de Cárdenas que se había empleado la vía de apremio para el cobro dei impuesto sobre el título de Marqués de Cárdenas de Moute Hermoso, y sí que se le ofició en 28 de Enero de 1867 para que se presentara á satisfacerlo, conforme 4 lo establecido en el artículo 9. ® del Real decreto de 28 de Dioietubre de 1S4G:— Gonsiderando que D. Pedro Rafael de Cárdenas y Ar-meuteros lejos de haber negado que cayó eu mora para satisfacer el impuesto respectivo á ia sucesión eu et Marquesado de Cárdenas de Monte Hermoso, confiesa el hecho, aunque procurando disculparse:—Considerando que no son poderosas las disculpas alegadas pura variar lo resuelto, pues previsto el caso por la le-gislacon vigente, D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armen t-ros estaba apremiado de suyo al pago dentro de loaseis meses do haber sucedido eu el título:—-Consi demudo que ni aun después de ese plazo prefijo quo dejó trascurrir á su peí juicio lia satisfecho el importe liquidado del impuesto, s¡n cuya carta de pago tampoco debía esperar que se le admitiera que representara contra la declaratoria de caducidad de la concesión del título á su favor, mediante los buenos principios que rigen eu materia de contribuciones al Fisco:—Considerando que la falta de pago del impuesto deDtro de los seis meses fijados por el Real decreto de 28 de Diciembre de f846, hace al deudor moroso decaer de la concesión del título sin valer después de la mora el decir y manifestar no haber tenido ui tener intención dá renunciarlo; y—Considerando finalmente que se ha dado cuenta de la declaratoria de caducidad y sus motivos á S- M. fQ. D. G.j eu comuuicaeiou «le 7 de Mayo at Ministerio de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador Superiar civil, de conformidad cou el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, se ha servido desestimar la reclamación producida á nombre y con poder de D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros en 20 de Mayo del corriente año.
De órden del limo, tír. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 10 de Agosto de 1868.—- El Jefe de la Sección, Jote hrancisco Mantilla,
Administración de Loterías.
A viso al público
El lunes 17 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece ia ordenanza del ramo y previo un escrupuloso ellámen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron eu el anterior sorteo 803, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unido» á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que *e hace público para general inteligencia,
El sorteo 804 tendrá lugar el inmediato dia 18 á las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los íáres, suscritores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 805.
Habana 11 de Agosto de 1868.—El Administrador,
Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 18 del corriente mes, se dará principio álaventade los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 805, que se ha de celebrar á las siete de la mañaua del dia 3 de Setiembre dei año de 1868.
Número de. premios.
Importe jte los premios.
Pesos. Escudos
1	de .. .......................... 100000	ó sean	200000
1 de’" .	................. 50000	....	100000
1 de.....	.................... 20000	....	40000
1	de.’.I...!............. 10000	....	20000
2	de	5000	10000	eseds........... 10000	  ¿0000
*4 de	H’00	2000	Ídem............ 24000	  48000
»8 de	500	1000	Ídem............ 29u00	....	58000
102 (le	400	800	ídem.............. 40300	  81600
225 de	250	500	idem.............. 56¿50	  112500
99 Aproximaciones de 2ü0 pesos cada una para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el de 100000........	19800	....	39600
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000............... 14850	....	29700
99 Idem de 100 ps. idem para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga et
de 20000.................¡...... 9900 ------- 19800
9 Idem de 200 ps. id. para ios nueve números restantes de la decena del
que obtenga	el	de	10000—.....	1800	....	3600
9 Idem de 200 ps. id. páralos nuove números restantes de la decena del
que obtenga et 1.® de 5000------- 1800	....	fe3600
9 Idem de ¿00 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga	el ¿. °	do 5000..-.--	1800	....	3600
739 premios.	390000	....	780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó seau 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó seau 2 escudos.
Lo (jue se avisa al público para general inteligencia.
Habana 11 de Agosto de 18G8.-E1 Administrador,
Mariano Escobar.
ICtMil AiKlieiici» rreicrial «le I» liabuna.
Sala segunda de Justicia.
Escribanía de Cámara.
La Real ¡Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por la Gaceta oficial se convoque al L lo. D. Francisco de Castro y López para que dentro de tercero dia se presente en la Escribanía de Cámara del que suscribe á entregar la causa seguida contra D. Vicente Pereira por hurto, bajo apercibimiento que de no verificarlo se procederá cuulra él á lo que haya lugar.
Habana 11 de Agosto de 1868. —José Soroa.
La Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por la Gaceta oficial se convoque ul Ldo. D. Francisco de Castro y López, para que dentro de tercero dia se presente en la Escribanía ue Cámara del que suscribe 4 entregar la causa seguida contra D. Juau Pequeño Rubio por cohecho, bajo apererbimiento que
de no verificarlo se procederá contra él 4 lo que haya lugar.
Habana y Agosto 11 de 1868.—José Soroa.
V, :• i i ; W1 ) A Ü1V. 5010N •‘I tí.ló AS G K N h ItAGKS.
Ailciii9tl«trii<-.ioii de OoEilrihticioiie« de li» lili han i.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán e,n pública subasta en esta Administración, sita en el ex-conveuto de 8an Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regalar fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada eu la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paiila Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de reguiares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos cun cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fu© tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse licita lores á la citada media caballería de. tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1S68.—El Administrador,
Callejas.
Instituto «le se¡íiiu<la Enseiliiiiza de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber 4 los alumnos de este establecimiento que el dia primero del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de gramática castellana y latina y extraordinarios de las demás asignaturas, conforme á lo prevenido en los artículos 151 y siguientes del Reglamento.
Habana 10 de Agosto de 1868.—Paulino Alvarex Aguiñiga.
; O Alt T A SUCO KID7.
Mt’INAS 1.00AI KK DE \.A ItAKAf'A
Biciho. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á favor de don Juan Miguel Feirer y Picabia, se aoordó la toma de razón del expresado título y que hecha la publicacioa de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario, Manuel Castellanos.
En cabildo ordii ario de este dia enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en derecho civil y canónico expedido por el Gobierno Superior civil á ftvor de don José Eugenio Bernal y Btrnal, se acordó la toma de raz >n, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título al interesa lo.
Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Manuel Castellanos.
En atención 4 nn haber tenido efecto los remates anunciados para el 30 de Julio anterior de las esquitacio-nes para la dotación del ramo de calles y los efectos de albañilería y carpintería que se necesiten en el mismo, ambos suministros durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien de nuevo dichos remates fijándose para el acto el 18 del actual á las doce de su mañana en la Sala Capiiular con arreglo 4 los pliegos de condiciones y relación ya publicados y que se reproducen á continuación, en concepto de que a los precios que aparecen en la relación de los efectos de albañilería y carpintería se les hará el descuento de un cinco p.® al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 7 de Agosto de 1868.— El Seoretario, Manuel Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate de esquifaciones.
1.	3 El Excmo. Ayuntamiento contrata en pública licita cion el número dé esquitacioue» que puedan necesitarse para los operarios de ramo de calles en el pióximo año económico {de 1868 ó 69.
2.	s Las equitaciones se compondrán do camisas, pantalones y coir a de cuero, con su hebilla, para los varones, y túnico para tas tiemblas del mejor gante debito, bieñ cosida y sin adición ninguna debiendo precisamente tener ios pantalones sus correspondientes presillas ou 1» pretina para la sujeción por me* dio de dicha cofre*.
3	3 Las referidas esqnifaciones se entenderán tanto las de varones como las de las ti-mbras de tres clases, ó sea de 1. ®
¿ => y 3. * talla, las cuales determinará el Administrador de calles, en relación’ que taci itará al que resulte rematador.
4.	» Quedara el contratista obligado á entregar el número de esquifacioues, frazadas y chaquetones que se le pida en el tér-m no de veiute. dias coutadns desde la aprobación Ue la subasta por el Gobierno Político.
5.	rt El Excmo. Ayuntamiento abonará por cada una do las (equitaciones de primera talla, 2 escudos 500 milésimas, las de 2.s- 2 escudos ¿00 inilédmas y las de 3. 3 2 escudos.
6.	a Por los (baquetones y frazada- que sean nccesnrios.se abonarán por los de prim ra 2‘esculos 500 milésima-, ios de segunda 2 escudos 200 mi éstmas y los de 3'33 2 escudos por cada uno y por las dos frazadas 2 escudo».
7- 3 Tanto las esquifacioues como las frazadas y chaquetones deberán ter igual eu calidad á las muestras que se haUsii en la Sccietaiía de InExenta. Corporación, á donde podrán pasar para examinarlas, tos que hayan do hacer proposiciones, bien entendido quu el quo resulte rematador haira la eutr-gn «u la Admui slrac on de calles; pievia confronta con las muestras.
8.	3 L'S procos ñjados son los que sai viráu como tipos para la subastu, uo admitiéndose proposiciones que excelan, y para haeerla se iu casita el depósito piévio en la Caja do la« Excaia. Coiporaeion de mil esculos en electivo 6 en bonos inu-n cipales por valor nominal de igual importe ó ia presentaciou de , ai tu de abouo de persona de sutic ente responsabilidad y arrugo á satisfacción ue la comisión do obras municipales. El expresado depósito será devuelto A tos que noTesultau rematadores, reteniéndose el del contratista paia responder al cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltare á ¡a entrega eu el modo y tipo estipulado, uin como también si las esquifacioues al ser examinaos» i o donaren les requisitos exigidos, pri (Irá el Excmo. Ayuntamiento adqunirlas en la plaza echando mano del depóst. to para el sobreprecio quo puedo tener entonces la meroincía,
9.	« gi g , presentas! n dos 6 mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de Ollas pujas á i.t llana por espacio de quince minutos, no admitieudose ninguna que exceda el tipo
10.	Todas las cuestiones que so susciton sobre el cumplí» miento, inteligencia y efectos del remata so resolverán gubernativamente poi el Sr. Goborundor Político. Eu caso da n conformidad, el interesado puede dirigiis* por ia misma autoridad al Excmo. Sr. Gobernador 8up.rior civil, quien resolverá loque estime conveniente. Agotsda .a vía gubernativa compete al C n-s,jo de Administra»ion;con >cer eu la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1868.
Modelo de proposición.
D’ N. N...vecion de.... enterado do los anuncios publícalos
tn la Gaceta oficial de. .para el remate de las esquifacioues, frazadas y chaquetones que puedan necesitar en el pr, ximo año económico de 1868 á 69 los oporarios del ramo do calles se compromete á tomarlo á su cargo par la cantidad de...... (aquí «I
piecio u íuimo que ofrezca en letraq) Fecha y firma dol inten sado—Es copia.—Habana 7 ilo Agosto de 1868.—El Secretario.— M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
1-	a Todas las maderas y efectos han do ser sanos y de la mejor clidad.
2-	* Las losas isleñas serán cuadradas teniendo cuarenta y dos centímetros [18 pulgadas] de lado y de 5 a 7 centíu^tios (2 á 3 pulgadas; su parte superior, bien tersas; sin alaveoni prominencia alguna en ella, sus aristas ó cortes laterales bien tersos, reglados v ó escuadra. Esta losa será de formación volcf nica, de lamas dura y negra que se pueda, muy compacta cu su masa sin pe o ni grieta alguua, nada puiveruable y conservando ol aspecto de fusiou yconfiactura seinivitrificada.
3.45 Los ladrillos deberán ser de la mejor clase de los llamados de Hamburgo y délarecinocida comouifj rde los d* 1 país 8u moldeado sera bieu parejo, pérfidamente á escuadra en todos sentido?, con sus aristas y esquinas vivas y tersa su mi per« tície por todos lados. Su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente lloredo calicho y db piedras de cualquipraclaseytamaño.Su cochura deberá ser compela y habrán de-presentarse eu su fractura el mismo aspecto por el in-* tenor que por el exterior.
4.	a Las dimensioiies“de los ladrillos serán las siguientes: Om 28 centímetros (uu pre) do largoiun 11 centímetros [(i pulgadas] de ancho y Om 7,centímetros, (3 pulgadas) do grucs . Es-tas Uiujeiíciolíos bajo nú^gun pretestó pudran ser alterad«s uien mis ni eu meu»e.
5.	* A t»es*r de calculare cuatro losas por vara cua Irada cubana,so verificará Ja m dicio.i á su recibo y si alguna do (lias pstuvieso falta eU la medida sera desechada por tal causa aunque reuniese lk.t demás coiidiciones.
<5. * No se.adin tirA nfuguna proposición por nía i precio quo los fijados eu Ja relación.
El contratista estará obligido ú entregaron el punto que se le designe y eu ei término de veinte y cuatro Loras el pedido qud de cualquiera de los efectos designados se haga p r el Ad* ministrador del ramo detalles ios cuales -toborán ser reconocidos antes de recio irse eu la obra por el Uirector ó por quien cato designase. Si algún efecto no Octavióse la aprobación anterior por carecer de algunos de los requisitos estipulados, tendía que re-» tirarlo por su, cuenta el contratista y poner otro en su lu-ar que llene aquellos requisitas dentro del térnvno de doeo horas sin pudor « xigir por esto retribución ni indemnización algún«.
7.65 ilii el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier articulo pedido duntio de .os términos fijados quidaiá responsable á los Ganos y perjuicios que ocasione y el Adm nis-tirtuor dbl ramo de calles p tura adquirir,os en cualquier establecimiento á perjuicio dol contratista de cuyo cargo será el abono de la diferencia (leí precio de cuntíala al de la compra. Lo mismo hará éste si por segunda vez fuere desechado cualquier efecto,
8. a El contratista deberá hacer.-.e cargo de los ladrillos que al llegar al punto s ñalado resultaren i otos ó averiados délos cuales «se formará uu montón que será justipreciado por cd JJi-rectur facultativo del ruino de calles en una cantidad ul/ada y si por esta cantidad no conviniese entregarlo el contratista quedará este obligado a retirarlo.
y.® A la descarga del material eu cualquier punto de la obrase verificará el recuento ó medición eu vo¿ alta, por el encargado de la obra si para ello estuviese autorizado por el Director ó á presencia de éste td lo creyóse conveniente*
10.	Celebrado el remate no h ábra lugar a rebajos ui indemnización do uinguua espec e por causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
11.	Para tomar pane eu la subasta es necesario acreditar eu el acto de olla haber depositado en la oficina de Recaudación Municipal la cantidad de mil escudos en efeetivo.6 bono , do Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importo. Concluido el acio se devolverá dicho deposito á los q«e no resultaren tema-labores, reteniéndose eJ del que lo sea para l'espond- r al cumplimiento del contrato.
1^. Las proposiciones se formularán por escrito eu pliegos cerrados con ai regio ai adjunto modelo, ctichoi pliegos s* presentarán ou la Secretaría del Excmo, untamiento ó en el acto del remato á la comisión que lo presida. Sera preferida la que resulte mas ventajosa y en oí caso de quo aparezcan dos escritas iguales se abrirá éntrelos autores ue ellos pujas á la llana por espac • de quince minutos.
13. Todas las cuvstioues que se susciten bobro c*l cumplí* miento inteligencia,rescisión y efectos do Ja subasta se resol veiáu gubernativamente por el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Politice pudieudo después los interesados en ca o de inconformidad di igirse por la euimiih vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien jesOivera lo que estime conveniente. Agota la la vi»* gubernativa compete al Excm». Co «se^o de Admuustiacion co-« nocer en la contencioso administrativa conforme á Jo ptevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo deproposicion.
D. N. N.vecino de...... ...... enterado délos
anuncios publicado« cou fecha de.........y de lo» rcquisilos
que ae ex i ¿ en para la subasta del suministro de las maderas, ladrillos y losas de piedra que »«„necesitan para el ramo de calles en el pioximo uño oceiiomico de 18d8 á 69 so compromete tomar.« á su curgo.cou estricta sujsciou ue dichos requisitos y condicio. nes abonándole [aquí pondrá os proeles inmunos por que se hace cargu ]
Fecha y firma del iuti resado.
Relación que se cita.
	Pió i	Escds.	Mis.
		 ... -	...	—— . .
Alfarda y alfagia de pino te*.......	El miliar	911	....
1 em ídem de pino biuuoo'.	—	idem.	68	....
Gorte de yugo de madera dura			uno.	3	....
Camones ue carreta.«...			uno-	4	
Gal hidráulica, barril		nno.	8	....
Cima de puple de ¿ pulgada		m l p éi>.	i:tj '	....
Idem do pino blanco d<> ¿ ídem..----	id. id.	6d	
I lem de cedro de 18 X 4 ¡d				vara,	- -- ■	750
Lesa de San Miguel id----		idem.	4	
Idem isleña de 18 pulgadas eu cuadro.	idem.	3	....
Ladrillos americano» de primera		millar	•Jit	
Idem ue Hainburgo de priimru		idem.	76	....
ídem dei país de primera			idem.	72	....
Ordinario de cedió de 14 pulgadas		vara.	i	250
1 'értigos de caí reías		 Tablón de pino tea de 2, 3 y 4 pulga-	i ^ lino.	8	50d
das 		..."	 I lem de pino blanco de 2, 3 y. 4 pu -	millar.	90	*• *•
gadas				idem.	80	....
Idem de codrq de 2 pulgadus grutas..	vara	o	. ..
Idem id.’de3id..---. ..............	idem.	2	5uu
I lein de majagua de 2 pulgadas... ..	id«*m,	2	....
Idem idem d« 3 idem		 ..—.	idt-m*	g	500
Idem de 4 ídem.---- 			idem.	«>	750
I lem de mad ra dura de 2 pulgadas..	vara,	I	750
Idem id, de 3 id		—		id t-m.	2	5 ,u
Tabloncillo de idem de J¿id		idem	1	500
Idem de majagua de 14 'Utin		 ..	idem.	1	i»w0
Tabloncillo decedro ídem....	id in.	1	750
Ide a de pino de tea de Uyl4 i i..	millar.	96	
Jdem de pú*o blanco do id, id	 Tabla de pino b unco ancha de ui a	idem.	8 '	....
pulgada grueso		idt-m.	80	....
Idem ídem do entre ancha id^m ídem.	idem.	? 2	
Idi'nid.id, mitad y mitad id. id		idem.	76	
Tabla de pople de ana pulgada		idem.	130	
Tu antena de pino da tea surtido		idem.	90	
Tallad« ds cedro deuua pulga,ia		vara.	1	
Vinas de yaya para mango		docena	6	
Yeto.-,-		bai i i1.	9	
8ou copias.—liaban« Agosto 7 do 18J8 —Manuel Castellanos.			
ResulUindo vacante la plaza de Director de la escuela de término del barí io del Arsenal que tiene 200 escudos de asignación mensual y 102 paro alquiler de casa, y debiendo proveerse conforme a lo prevenido pollos artículos 245 y 248 del Plan de Estudios, por acuerdo del Exorno, Ayuntsmiento se convoca á ios profesores que quieran optar á dicha plaza,- para que en el lérmi-uo Ue veiute días preseuteu en esta Secretaría toóos los documentos justificativos de sus méritos y s ai vicios, pero eu tendiéndose que segur, lo dispuesto p'or el Gobtei no Superior civil déla Jsla cou fecha 7 de Marzo d© IS64 e,l nombramiento que recaiga habrá de quedar sujeto at arreglo definitivo que eu su dia se verifique en el ramo de la primera enseñanza.—Habana 10 de Agosto 1S68.—El Secretario.—Manuel Castellanos.
No habiéndose verificado los remates anunciados para el 30 de Julio anterior do los efectos de ferretería y la cal que durante el presente año económico puedan
I