' 'll
PERIODICO OFICIAL DEL_______________________GOBIERNO.
M Arfes 3 ilo K ovio mitro de ISCS - San Teófilo y los mártires de Zaragoza.—Circular en San Agustín.
taro. ■CS
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOIOK,
'»VICINAR HUPKRIOKKH I1KMK RAI. 108
mm SDP15RI0R 01V L DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CODA
légrama del 29 del pasado dice al Exemo. Sr. Capitán general lo siguiente:
“Se harán oportunamente extensivas á ese ejército, las gracias genera les conce didas al déla Península; pero los licenciados que por consecuencia de ellas resultaren se manten drán en las filas, porque así lo exige*el bien de la Patria, hasta que se verifique el envío necesario de fuerzas, que será lo mas pronto posible.”
Lo que de orden de S. E. se comunica en la general de este dia para sati-faccion de los individuos de este ejércit», tan dignos de la solicitud del Gobierno Supremo.
El Coronel Jefe deE.M. interino.—José de Chessa.
Orden general del 2 de Noviembre de 1868 en la Habana.
Artículo único.—El Evcmo. Sr. Comandante general dt-l Departamento Oriental ha remitido al Exorno. Sr. Capitán gmerai el parto detallado de la acción sostenida contra los insurrectos á un kilómetro de Baiie el 25 de Octubre próximo pasado por la columna al mando del Sr. Coronel D. Demetrio Quirósy Wegler del cual resulta que el enemigo se presentó en número de 600 hombres la mayor parte á caballo y como unos 150 á pié armados estos de m ichetes y aquellos de fusiles y pistolas, escopetas, rifles, revolverá y carabinas ó tercerolas y mandados por los principa-pales jefes de la insurrección entre los que se cono-» cieron al titulado general N. Maceo, Lúeas Castillo, al Milanés y algún otro; se situaron en la casa ó venta del Pino y habiéndolo sabido el citado Jefe á las 12 del dia dispuso que inmediatamente saliese á ofrecerles combate una compañía de la Corona, á la que siguió otra de Cuba, quedando la fuerza restante en espeetativa hasta saber la intención del enemigo. Enjuego ya la primera y reforzada por la segundase dirigió el Coronel Qui-rós al lugar del combate, desde cuyo punto ordenó que quedase en reserva otra co npañía de laCoro-na y que acudiese i el resto de la fuerza de este cuerpo y una pieza de montaña, dejando la otra en reserva protegida por una compañía. La sección que el enemigo tenia armada de machetes salió al camino y atacó cotí feroz empeño machete en mano á las dos compañías de Corona y Calía; pero sus valientes soldados sin cejar una línea, los re ciñieron con la punta de sus bayonetas, batiéndose palin > ápalmo y defendiéndose siempre al arma blanca, les hicieron retroceder, persiguiéndoles basta mas allá de sus posiciones, quedando terminado el combate con dos metrailazos que les cogieron de flanco en su precipitada fuga y retirada, después de siete cuartos de hora de una ruda pelea, en su mayor parte cuerpo ácuerpo, dejando en el campo tiece muertos, gran número de caballos que fueron inutilizados, fusiles, escopetas y machetes.
Y satisfecho el Exemo. Sr. flapitan general del brillante comportamiento de la expresada columna, ha dispuesto se publique en la orden general para el debido conocimiento.
El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del E vcin'». Consejo de Administración por D. Juan Pedro y Roig, de este vecindario, coutra la providencia de la Intendencia general de Hacienda fecha IS de Marzo ultimo, denegándose la instancia presentada por el recurrente en qu' j i del Ayuntamiento de Guanajay por la contribución señalada á su ingenio “Asunción” y potrero “Guerra.”
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1861 que determina los asuutos peculiares de la Administración contenciosa:
Visto el artículo l.° del R glameato de la propia fecha que fija el tiempo y forma en qi;e debe interponerse toda demanda contencioso administrativa:
Visto el artículo 9. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 por el cual se abre la vía contencioso administrativa en I03 casos en que las partes no se conforman con las resoluciones de la Intendencia general de Hacienda:
Cousiderand. pie la demanda de que se trata ba sido deducida en tiempo y forma y se refiere duna providencia que cansa estarlo:
Considerando qu : la reclamación do D. Juan Pedro Roig, sobre que recayó la providencia apelada tuvo por objeto la cuota de contribución correspondiente á su ingenio y potrero y que desde ei momento en que por t lia se considera agrav ado, está en su derecho 'estableciendo el recurso interpuesto, la ito mas cuanto que la materia sobre que el mismo v-r.-a Se halla comprendida en el artículo 9 ° del Real decreto de 12 de. Febrero de 1S67 ya citado; ho ten.do á bien declarar procedente la d-inunda interpuesta por D. Juan Pedro Roig contra la íesolucion dictada por la Intendencia general ile Hacienda de 18 de Marzo último y en su consecuencia «le» signo al Teniente Fiscal 1). Fernando Vaides Bango para que represente en ella á la Administración. Habana de, O. tubre de 1668.—Francisco Lersuudi.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para loa efectos couepoudjenies.
Ilubiiia 30 de Octubre de 1S6S.—Manuel de Lara.
P. r el Minisierio de Ultramar se comunica, con fecha 27 de Mayo último, al Exemo. Hr Gobernador-Superior civil la iieal únten s guíente:
“Exorno. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. nú-m ro 79 de 28 de Enero úliimo en la que se propone que la Dirección de Administrar ion loca« de esa isla se encargue del registro público de Comercio.—Considerando que las Reales' órdenes de 30 de Mayo'de 1§36 y 29 de Octubre de 1838 dispusieron que la formación y Teneduría deí expresado Registro en la Península correspondiese á fas Secretarias de los Gobiernos civiles, no obstante lo dispuesto en los1 artículos 11,12, y 22> d el Oód go de Comercio, por que á la fecha en que fueron dictadas se habían refundido en dichos Gobiernos las atribución s que con relación al ramo mercantil ejercían antes las Intendencias de Provine a:—Considerando que ambas resoluciones fueron hechas extensivas á la Isla de Puerto R eo por Real óeden de 6 de Febrero de 1855. Y considerando por último, que las mismas razones que se tuvieron presente en la Península en 1836 y 1838 al resol ver según va expresado aconsejan que se. aplique igud medi la en la Provincia del mando de V, E. l i Rema ((^, D, G.) de acuerdo con lo propuesto por V. E. ha tenido á bien d sporier que la formación y Teneduría del Registro público y general del comercio de esa isla corresponda en Iq sucesivo al Gobierno ¡Superior c.v.l déla misma y se lleve por I» Dirección de Administración local qu<, es la oficina donde se tramitan ios asuntos que ti> nen intima relación ccn el de que se trata.”
Y acordado por S. E. con fecha 4 de Julio su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 27 de Octubre de 1868—Manuel de Lara.
Secretaría.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, ha recibido por el correo llegado hoy de la Península la comunicación del Exemo. Sr. Ministro de Ultramar fecha trece de Octubre último que á la letra copio.
“Exemo. Sr.:—Por los telegramas que se him dirigido á V. E. ya tiene conocimiento del glorioso alzamiento nacional que ba puesto fin á un orden de cosas que se oponía á los altos destinos á que sin duda está llamada nuestra patria. El movimiento que con fin tan noble y levantado inició la armada en Cádiz se afirmó definitivamente en los campos de-Alcolea, cuya batalla perdió el desgraciado Marqués de Nov..fiches. Toda la nación ha secundado el alzamiento coa el mayor entusiasmo y el pueblo y el Ejército han fraternizado como hermanos no existiendo ya mas pensamientos ni deseos que con tribuir todos á la regeneración del país. Reina el orden mas completo y al ver esta armonía huy que concebir grandes esperanzas para lo futuro.—Como individuo del Gobierno provisional de la Nación encargado del Ministerio de Ultramar ma dirijo á V. E. participándole en esta mi primera comunicación tan importantes nuevas. El Gobierno que es en estos momentos la fiel expresión de las aspiraciones del pais, basta tanto que el sufragio popular acuerde con su sabiduría y patriotismo la forma definitiva en que se han de regir los futuros destinos, cuidará con solícito afan de todo aquello que pueda contribuir al bienestar de esos leales habitantes. Me dirijo pues, á V. E. no solo en nombre de las funciones que desempeño, sino en el de la Pàtria, esperanto de la lealtad y del patriotismo de V. E. que sabrá conseguir en esta ocasión que se estrechen aun mas los lazos que unen á esa Provincia con España.—Durante los breves dias que llevo al frente de este Departamento y en medio de las gravísimas atenciones que me rodean, no me ba sido aun permitido entrar en todos los detalles de las altas y difíciles cuestiones que habrá una necesidad, puesto que ya el deseo existe, de resolver con relación á las Antillas españolas; pero desde luego puedo anticipar á V. E. que el Gobierno provisional con la ma durez y el estudio que esas cuestiones necesitan, resolverá todos los problemas y satisfará las justas exigencias que efeban satisfacerse, en el terreno de la civilización de las condiciones especiales de esos pueblos y de la justicia. Espero que V. E. en esios momentos de prueba para Ja pàtria dará al Gobierno todo su apoyo y su decidida cooperación y que cuidará V. E, de que la administración pública, el Ejército, la Marina y los Tribunales Beguirán funcionando con la regularidad y órden de que tanto se necesita para que no se lastimen los intereses de los particulares y del Estado’”
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta de este dia para conocimiento de los leales habitantes de esta Isla. Habana 2 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Za-barte.
Indice de la correspondencia recibida del Gobierno por el vapor correo llegado á este puerto en ol dia de |,oy.
Gobierno provisional—Ministerio de Ultiamar.— Indice de la correspondencia oficial quo con esta fecha se remite al Gobierno Superior civil de la isla de foiba. ■ N .mero 11)82.— Octubre 5—Acusando recibo de la correspondencia de 15 de Setiembre ultimo,—J 083.—13 Concediendo autorización para que se le anticipe licencia por enfermo para ia Península á D. Gláudio Solano, Jefe de Negociado de la Intendencia do Hacienda de
esa Isla._1064.— ip.-Traslado del Decreto nombrando
Subsecret irto <ie este Ministerio á D. Francisco Rom. ro y Robledo.—1085.—lf>—Id. del id. admitiendo la dimisión de los cargos de Subsecretario y Director de Gracia y Justicia de. este Ministerio á D. José Luis Nacarino Bravo 10S6.—13.—Ampliando el telégmm i dando conocimiento del resultado de la revolución I Las Gacetas basta la fecha.—Madrid 13 de Qctu-bre de 1&68.---El Subsecretario, F. Romero y Ro-
bledo.
Es copia.—El Secretario interino, José de Zularte. '
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Estado Mayor.
El Exemo. Sr. Comandante general de Cuba participa al Exento. Sr. Capitán general en 28 del pasado, que teniendo noticia de la existencia de una gabilla de insurrectos sobre la costa Sur, en los puntos Humados El Micho y el Portillo donde teman un pailebot apresado con designio de servirse de él, dispuso la salida de la Goleta Andaluza la que llegada á aquel punto hizo su Comandante desembarcar 40 hombres de tropa y m irineria para atacar á los in-urrectos, los cuales huyeron cobardemente á los di-paros de granada que se hicieron y los cuales les caucaron bastantes bajas, y el Pailebot fué abordado por los botes de nuestra Marina en los instantes en qite sus poseedor- s lo abandonaban.
Todo lo que de órden de S. E. se hace saber en la Gaceta oficial, para general con cimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
IMnai'.l»)' <!r A<li»Miii*>lr«»«*.í«ni local.
Sección de Gracia y Justicia.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Visto el oficio de V. S’ de 10 del que fina con ol cual elevó al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil varios expedientes y otros documentos en que se di m« filiaba que en ese distrit »¿municipal se ba ex gidoy eobia-do á eada uno de los contribuyenirs á quienes se aplicó el procedimiento de upiemio auemás de las cuotas de que eran responsables, el recargo del lauto por ciento establecido y ademas cuatro escudos diarius á cada uno ponaz n de nietas dpi ejecutor en el concepto de que asi estaba conforme con el ai tirulo 44 de la Instrucción provisional de recaudadores:
Vista la declaratoria de la Intendencia general de 3 de Agos o último común.paita á ese Ayuntamiento cuu motivo de las dudas que ocuirieron sóbrela manera de entender dicho artículo y otros de la citada instrucción en cuya declaratoria se determina que los cuatro eseu los diarios que asigna al ejecutor el referido artículo 4i se entienda qus bau de ser satisfechos á prorata entre los deudores que hubieren dado lugar al apremio, el Exemo.é limo. br. Intendente conformándose con las indicaciones que hace V. S. en su citado oficio y con lo propuesto por esta Sección central, se-ha servido acordar se manifieste é V- S. proceda desde mego ese Ayuntamiento á devolver á los ooutrib oyentes lo que ee les haya cobrado de mas por muía iuieiigencia de los artícu. los mencionados.
Aíitpisuto se ha servido disponer que si á pesar de la expresada aclaraioria, han continuado cobrando loa recargos de los apremios de la manera irregular con que se venia practicando, esto es cobrando á eada un contribuyente moroso cuatro escudos diarios, en vez de proratear esta suma entre todos lo- contenidos eu un mismo expediente de apremio, instruya V. S- diligencias qua comprueben el hecho, pasándolas al Juez competente para lo que corresponda, sin perjuicio del derecho que cada contribuyente tiene para redituar par sí mismo ante los Tribunales y que ge inserte eu la Gaceta esta resolución para conocimiento del público.
D os guarde á V. S. muchos años.—Habana 29 de Octubre «le IS6S, Juan Miguel Ortiz.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanajay.
'O A ttí ó ácWJKfN.
"■■'r : , s • h;ai.t.r ***- i a habana
CoMiantlx acia genera i «le Mali nia y Oobier» •io Militar «le la l'lazn.
llon del Regimiento Infantería de España.—L» que se hace saber eu la órden dtí este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir a dicto acto. — El General Gobernador..-F«/»ia.s'eda.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro Vte pan para las tropas que se hallan hoy y pueden hallarse eu adelante eu el sétimo distrito militar que comprende la plaza de Cuba y sus fuertes, asi conio las Comandancias militar y de armas de Baracoa y el Saltadero, eon sujeción al pliego de condiciones que se halla dé manifiesto en la Secretaría de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dichv contrata, que deberá empezará regir en 1. ° de Marzo de 1869 próximo venidero y terminará en 28 de Febrero de 1871, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu la precitada Secretaria, eu la inteligencia de que el remate se verificará el dia primero de Diciembre próximo á las doce del dia ante la autoridad del Exemo. Sr. Comandante General del d strito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en <1 pliego de condiciones referido y dando al rmnos catorce onzas de pan castellanas, conteoi ionado con hai i nas de primera calidad y eu dos datas diarias, no admitiéndose ninguna p/oposioion que exceda del precio se-ñaiado en el artículo 13 del mencionado pliego de coadi-Ciones, adviniéndose que los iieitadores debeián previamente depositar en la Caja del B itallou Cazadores de la Union cien escudos para asegurarse así el éxito déla contrata de cuya suma recogeián el oportuno abonaré que en .«quei acto les será librado por los Jefes del propio cuerpo ppr el que le serán devueltos at otorgaren la orcntura de fianza ó en el caso de que no se les «judien-se la subasta; los interesados que deseen rematar dicha contraía ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana I. ° de N iViembre de 1868.,—El Comandante tíecretmio.—Fcmmdo G. Lecomte.
Modelo que se cita.
Exemo. S«ñor.
Los que suscriben vecinos y del Comercio de.... nos comprometemos ásuministrar la ración de 0‘40á.58l kilogramo* de p.m ó sean 14 onzas castellanas, bien co-eido y confeccionado «on harinas de primera calidad, y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’288,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas calidades por espacio de dos años que empezariu á correr el...t..y
terminaron t-n igual dia y mes de...á las tropas que
se hallan boy y pudieran bailarse en adelante eu el
......Miluar dando dicha ración en....y p «relpre-
cío de... .quedando ademas sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el ...-.ivmat« que uos fué adjudioado.
Habana de de 186S.
Exemo. Señor.
Exemo Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza.
El Exemo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador militar de la Biaza se ,ha sejvido disponer su cite por medio de la Gaceta oficial á la Sra. D. 35 María del Rosar«« y Bosque viuda del 2. ° Profesor de Veterinaria Militar 1). Dionisio Fernaudez, para que se presente en la Secretaría de este Gobierno con objeto de enterarle de una resolución superior.
Habuna 29 de Octubre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomtc.
El Exorno. Sr, General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar-de la Plaza se ba servido disponer, se cite por medio de la Gaceta oficial al Teniente que fué de este Ejército'D, Jorge C mo y Puig* dorfila, en la actualidad licenciado absoluto á solicitud propia, residente en esta capital, para que se presente en ¡a Secretaría de esta Gobierno con objeto de enterársele de una resolución superior.
Habana 29 de Oc ubre da 1868.--EI Comandante Secretario, Fernando G. Lccomte.
Tribunal «le Exáinea
para títulos de maestras.
Habiéndose dispuesto t-ngan electo el dia 5 del corriente mes los exámenes para iíiuíos de maestras de Instrucción primaria elemental y superior, se cita por este medio para que se pi es alten en la 6>a«a capitular á las seis de la larde del dicho dia á sufrir dichos exámenes D. a María Josefa Ruizy Perez, D. * María de la Soledad Caule vecina de la calle del Príncipe número 69, y D.a Amalia Santos y Gutiérrez.
Lo que so comunica para su asistencia.
Habana 2 de Noviembre de 1868.»-El Secretario,
Diego Gurcía Nogueras.
Batallón «te Ingenieros.
D. dallo Constantin y Perez 2. ® Ayudante del Batallón de legeiiiei os.
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a José Moya Prados natural de Sauta Magdalena de Puljú, Provincia de Alicante, de treinta y un año de edad y cabo segundo del Batallón de Ingenieros para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esre primer anuncio, se presente en la Guardia de prevención del citado Batallón, á nombrar Procura tor que lo defienda en la causa criminal que se lu sigue por robo de una maleta, que contenía ropa, dinero y prendas de oro eirla ciudad de Santa Clara, en el «»acepto de que de no presentarse se le juzgará eu rebeldía.
tiaslil o del Príncipe 18 deOctubrede 1868.--Por mandato del Sr. Fiscal,--El Esciioano, Antonio Fastor.
ICcgimiento Ariillerla «le Montafta
Junta económica.
Debiendo contraíais« por el termino de un uño á contar desde el 15 de Noviembre próximo el suministro «lei maíz nece ario para el ganado de este Regimiento se anuncia al público para que puedan presentar ios que se intere-en en la referida contraía sus proposiciones en pliego terrado ante la Juuta Económica del m'smo que se reunirá en el cuarto de Estandartes del Regimiento el sábado 7 «leí entrante y á las doce de su mañana pava verificar el remate. El pliego de «»ndiciones estará de manifiesto basta el expresado dia en la oficina del Teniente Coronel—El Ayudante Secretario, Cándido, Iruela.
Hcgiiaicuto Artille« la A pié-
Primer B¡faltón.
El martes tres del mes próximo de Noviembre se verificará el remate de la cantina del cuartel que ocupa este Regimiento aute la Juuta económica del primer Batallón que estará reunida en el cuarto de banderas á las doce del citado dia, el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina del 2. ° Jefe de dicho Batallón, calle «de San Isidro número 74.
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Ayudante in-teriuo, Ramón Falcon y Fisac.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
L a Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero «lo la Real y Militar órden de 8an Fernando, «le la de Isabel la Católica condecorado con la med illa conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habaua.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el < hachero de la línea def ferro-carril de la Habana á Matanzas D. Juan Suarez centra quien se sigue causa en 1 « Fisoalía de mi cargó por abandono del chucho que le estaba confiado, ocasionando choque de una máquina con un carro en que iba el asiático retranquero Guillermo Ayala que quedó muerto eu el acto; usando de la jurisdicción que lu Reina [Q. D. G.J tiene ooucedida en estos casos á los oficiales «te sus Ejércitos; por el presente llamo cito y emplazo por primer edicto á dicho Suarez señalániiole la iieal cárcel de esta capital donde deheiá presentarse personalmente dentro del término «Jo nueve dias que se empezarán á Contar desde la pu* blicacion del presente edicto « n la Gaceta oficial a dur sus descargos y defens «s, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por a. r así la vo luuiad ce S. M.
Habana 30 de Octubre de 1868 -•Eduardo Alfaro.
% - • _________________
2. Fiscalía.
Don Juan Sanzy BaoOomadante gradúalo, Capitán de Infantería segundo Fiscal do la Uomision Militar del Distrito de la Habana.
P ir el presente se convoca á las per-onns que puedan dar noticias de los autores ó cómplices del robo «le un baúl, una maleta y un paraguas, efectuado el dia nueve del corriente á D. Benito García vecino de la cu-lie de Compostela número ciento ochenta y. cinco, con c-1 Un do que se presente en la Begunda Fiscalía de este Tribunal con objeio de ser examinados sobre el hecho qut» sé persigue, dentro del quinto dia de esta publicación.
Hab ana 28 «le Octubre de 1868.—E Se retario.— Mateo Rodríguez—Visto-Bueno.—El Fisca1, Juan Sunz.
Por el presente se convoca á D. Manuel Meuendez y Fernandez vecino que fué de la calle de Uompostela número 46 el cual dió conocimiento al Celador del barrio del Templete, en la noche del 29 de Agosto del corriente «ño, le habían robado en biplaza de Armas, una sortija de oro y uu sombrero, á fiu de que se presente en la segunda Fiscalía de este Tribunal dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, conel fin de ser interrogado.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El Secretario.-Moteo Rodríguez.--Visto Bueuo.—El Fiscal, Juan Sinz
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengau noticia del autor ó autores del robo «le orn e cerdos, eu la finca denominada “San Antonio Patrón” ¡a noche del 29 de Setiembre último á fiu «le que se pre* senteu er. esta Fiscalía y puedan mauifestar lo que lt-s conste sobre el hecho en el término do ocho dias á cotitar desde la publicidad del presente.
Habana 24 de Octubre de 1868. — F.l Secretario.— Mateo Rodríguez.—Visto Bueno.—El Fiscal—Juan Sauz.
3. ® Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa* do Capitán del Regimiento del Rey número p.i* mero delnfantoria v Fiscal de la Comisión, m litar del distrito de la Habana.
Con motivo de ignorarse el paradero de D. Rafael Bello, y de los dos que le acompañaron en el asalto y robo con mano armaoa á unos gallineros en el camino que desde el Caimito conduce ai Guachinango juiisdic-olon de Vereda-Nueva, cometido el (lia ciuco del mea de Oolubre y usando ue la janisdiccion que me está con» cedidi, por la presente cito, llamo y emplazo, por este primer pregón al citado D. Rafael Bello y ios que le actirapañaroii señalándoles este edificio de la Comuuon Militar situado eu Ja calzada de Betascoain junto al cum» po de Peñaiver, donde deberán ^comparecer personalmente deutio del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha ádar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá.-u eau-a y serán sentenciados eu rebeldía por el Cornejo de guerra ordinario de laComismu militar sin mas I.amarles ni emplazarles por ser así ia voluntad de 8. M.
Fijese y pregónese este para que llegue á conocimiento «le todos.
Habana 2 de Noviembre de 1868.*--Jf<íotie¿ Marzo Calzada
I." Fiscalía.
Don Juan Arnclich y Vilá Comandante Capitm de Infantería y Fiscal 4. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veinte y siete de Marzo de este año entre los muelles de Carpinetiy Viilalta fué asaltado puñal en mano por dos hombres blancos un caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole uu reloj con leontina iodo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nombre y residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad esclarecer dicho delito: por el presente convoco y cito al caballero en cuestión, á todas las persouaa que sepan de él y a «nautas estén enteradas del mencionado asalto y robo, para que comparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que les conste.
Constando eu la misma causa que eu los muell« s de esta capital y embarcaciones allí atracadas, se han cometido «níerentes robos de encelados, de botijuelas de aceite, ielatas de manteca y de otros ^varios efectos: estando tam lien indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en diferentes fechas y puntos: asimismo convoco y cito para declarar, á todo el que desde el dia-cuatro de Enero del comente año baya sido robado, y á tudas las personas que de ello tengau aiguua noticia.
Lo que be dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se lije por el mismo plazo eu los parajes mas concurridos de esta capital para conocimiento público.
Habaua 28 de Octubre de 1868. — Juan Anelich y
Vdá.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso-perpetrado en la persona «le don Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre • en el camino Real que conduce de la taberna titulada del Rey a la Habana, del cuartón GoVea jurisdicción de áau Anfouio de loa Baños; por el presente convoco y citu á todas las persouas que puedan dar raz.m de como ocuirló el hecho, «puien o quienes fueron sus autores 6 tengan alguna otra noticia del hecho que se persigue, para que euel término de doce dias á contur desde lu fecha de la publicación de este edicto, se presenten á declarar en esta Fiscalía ó eu la Comisaría de Policía de óan Antonio de los Baños.
Habana 22 de Ootubre de 1868.—El Comandante
a r\ iH iai  *.	---........... —a.y>
J
k
Sección 5.9
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra dice con
fecha 11 del m«s último al Exemo. Sr. Capitán
general lo siguiente:
f‘Exemo. Sr.: Nombrado Ministro de la Cuerva por el General en Jefe del Ejército Nació na y Capitán general Exemo. Sr. D. Francisco Ser« rano Duque de la Torre, en virtud de las facultades que al efecto le habia conferido la Junta Superior Revolucionaria, según podiá V. L. enterarse detalladamente por las Gacetas de Mai n de los dius 4, 5 y 9 del actual y despachos tele» gráficos que V. E. habrá ya recibido del Ministerio de Ultramar, lo participo áV. L. paia su inteligencia, confiaudo en que sabrá realizar cuan o 8iguifiea en su telégrama de fecha S del comen te en contestación al que le^íué dirigido poi e Exemo. Sr. General en Jefe.”
Lo quede órden de S,E. se publica en la Gaceta para el debido conocimiento. Habana 2 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. L, José de Chessa.
Orden general del 2 de Noviembre de 1S68.
El Exemo. Sr. Ministro de la guerra, eu te-
D. José Agustin Quintero so presentará en esta Sección de mi cargo en hora y dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Noviembre de 1S68—El Jefe de la Sección José Francisco, Mani lla
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmir. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Setiembre próximo pasado la R«al órden siguiente: “Excluo. Sr, — be Real órtieiicomunicada, porel or. Ministro de U.tramar, pOng ien conocimiento de V. E. uno S. M. la Reina íQ D. GJ se lia enterado de su carta oficial número setecientos cincuenta y nu«:ve techa 10 de Agosto último en la que manifiesta haber autorizado al Ayuntamiento ne SVn Antonio de los Baños, para que estabb-z a los aibitrios de marca de carruajes. casillas y d.versiones públicas.”
Y acorda lo por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director para
conocimiento general.	,	.	, Q
Habana 2 de Noviembre de 1869,—El Jete de la Sección, Manuel Romano.
Don Jo;é Acosta y Sánchez se presentará en esta Sección de mi cargo en di a y hora hábil para enterarse de un asunto que lo concieinn. •	-	.	,	,
Habana 29 de Ociubre de 1863.—El Jefe de la
Sección, Manuel Romano.
D. Cleto Díaz Acevedo se presentará en esta Sec cion de mi cargo en día y hora hábil para enterarse de
un asunto que le com iente.
Habana 29 de Octubre de 1868. —El Jefe do ,a SeccioD, Manuel llomano.
INTBNDUNOIA aWNIÍUAL DE ltF.AL HACIENDA DE I.A 81E.MCI E
fiel isla de cuba.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil su ha servido expedir con fecha 24 del actual el siguiente decreto;
Orden de la P aza d«l 2 de Noviembre de 1868.
Mai uní mirtos 3 del actual celebrará Consejo de giiena público ia Coniision Mditar de este distrito para a i isla y tallo del p oces« instruido eu la misma uoii.ru ei asiático F< lipe neusado de robo. Lo pre--piuifa ei Sr. Brigadier presidente interino de duba OoiU'Sion asistiendo como vocales Uos capitanes del Regimiento Infantería de Españ otros dns ue Lañemos ue la Reina, uno «Ib Milicias de color y otro del Batallón Cazadores «ie la Union y como sapientes dns del cuadro «le reemplazo. La m¡sa del Espíritu Santo se dirá en la capilla «le ios pabellones militares á las nueve y media «le su mañana por el capellán del 2. ° Batallón del Regimiento Artillería á pié concurriendo como suplente el del Regimiento Artillería de Montaña y terminada se pasara al salou de consejos para ia celebración del acto. Por el Regimiento Artillería á pié se nombrará la «rmiidia de «toaLumbre v el niouete nnr el 2. ° Bata*
