ft
-va
■Ci' '
.«rii
0
O
Wlí : OD10O OFICIAí; DRÍí OOBl KHNO

¡¿=
J né ves S <lc .Setiembre da I»»8.—Sama» Eufemia, Dorotea, Tecla, Erasm» vírgenes mártires,—Circular en Sta. Teresa.
t-m*}
'
. .-íib 3* *i‘ 1«
H
x
«#-
! K ¡ fi |¡ 1

PRIMERA SECCION.
OKKJINA8 81IPKKIOKKH UKNKKAI.KM
mMOKRtt ülif'KHKIli CIVIL lid LA AIRIPIU FUL ISLA UR «USA
t
, .
Secretaria.
M‘; <*'•■**	.	* ’’ í i
El Éxcmo. Sr. (gobernador Superior civil se ha servido trasladar al Capitán Pedáneo de Macuriges en Culo», D. Oar'os Hernández Alvaá la de las Jiquimas; i don Pedio Saez Aspiazu que sirve esta á la de Palmilla, y quedan José María Bocio actual Capitán de esta última pase á la de Macuriges.
J.o que de orden de S. E. se publica para los efectos que correspóndan.
H ibana 31 dé Agosto de 1868.—El Secretario interino,.—José de Zaburie.
Las personas que han acudido á este Gobierno Superior civd por virtud del Decreto de 28 de Mayo úl -timo solicitando tomar en alquiler los emancipados que tienen é su responsabilidad ó en subarriendo á los patronos, por hallarse caduoadas Las consignaciones, se servirán acudir al Negociado del ramo do dicho Gobier» no de tres á cuatro de ta tardo en dias hábiles á enterarse de lo resuelto por el Éxctno. Sr/Gobernador Superar civil.	____
Habana 31 de Agosto de 1868.—El Secretario interino.—José de Zabarte.
Los señores D. Rafael Vives, D. Antonio Castells y Ortega, D. r.nrique Diaz Otero,D. Mariano V. del Cintillo y Coronel I). Jacobo Manine* Lande, D. Fermili Aier y Peña y D. Francisco Ibarra y la Sra. D? Tomasa Meiiao de Walla se servirán presentarse en dia y boru habues en la Secretaría del Gobierno Superior civil Negociado dui registro, con objeto de reooger varios plirg ‘S que les interesan-
Habana 31 ile Agosto de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
C»t'ITA>*IA HfNe.ll»I. OH LA HIKMI’KR WM. IHI.A DE CUBA.
Estado Itlnror.
Sección 5. *
Regia manto aprobado por S. M. en Reales órdenes de
21 de Octubre de 1867 y 15 Je Abril de 1858, pa?
ra Ja organización, régimen y disciplina de la Academia del Cuerpo de Estad» Mayor del Ejército.
[ Continúa.J
ARTICULO 11.
Los pretendientes concaráator militar dirigirán las rnst8ncias porconducto de sus Jefes respectivos al Director general de Estado Mayor; y cuando les sea 6o-riiuiiicaua la resolución de esta autoridad, adtnitiéndoli s áexámcn, se.le presentarán, asi como al Subdirector de la Academia. Los que no tuvieren .sueldo de Oficial, de-beiáu asegurar el pago de sua asistencias con las hipote-' cas ó el depósito de que trata el artículo 9. ° El Director fteneiat de Estauo Mayor pondrá á'disposición de sus Jefes á los aspirantes militare» que np llenen la» condiciones exigidas, ó que llenándolas no puedan ser admitidos.	----•—
ARTICULO 12-
Los aspirantes militares promoveián sus instancias antes del 15de Mayo; no debiendo ser outsadas por sus Jefe» las que pn-seritaren con posterioridad á este dia ni lampoco admitidas por el Director general del Cuerpo, las de lo» paisanos después del 10 de Junio; pero este superior Jete, podrá conceder hasta el 25 de dicho mes, coraopla/.o para subsanar las faltas en lo» expe-(líenles.
ARTICULO 13.
El dia 30 de Junio y en presencia de los aspirantes admitidos á examen, se verificará el sorteo que deba («terminar el órden según el cual han de ser exámina-du3, sin que defpues deba admitirse ninguno que no Luya entrado en dicho sorteo,
ARTICULO 14.
El exámen de ingreso comprenderá las materias
siguientes:
Gramática castellana en su» cuatro partes de Analogía Sintaxis, Prosodia y Ortografía.
Moral.
, Lógica y Retórica.
Psicología.
Geografía y elementos de Historia general.
Historia de España.
Etica y fundamentos de Religión.
Aritmética.
Algebra inclusa la teoría general de las ecuaciones y las féiies.
Geometría elemental.
Tng.noiúetía rectilínea.
Tr fonometría esférica.
Geometría analítica de dos dimensiones.
Dn.uj i natural hasta el de cabezas inclusive.
I liorna franoés. ——
Los programas detallados que hau de servir para «»tos exámenes, los consultará el Subdirector con lá Junta facultativa de la Academia y los propondrá al Dire:-tor qoit-n oyendo á la Superior facultativa del Cuerpo, los aprobará ó molificará, p ublícándose á lo ménos con un año de anticipación.
ARTICULO 15.
El examen de ingreso se verificará por una Junta compufrtta de! Subdirector y cuatro Profesores pudien-'L’.paranq fatigará los examinandos ser divididos en-dtferentea ejerciólos, tais ce suras serán sobresaliente, noy bueno, bueno ¿ insuficiente, Irequiriéndose al méno? las de bueno por pluralidad eu cada una délas muierias para su admisión. -----
ARTICULO 16.
Los examinandos qué por enfermedad ú otra cual» lujer c>.usa no hubiesen podido ás^stjr á ios ejerceros 5 so liubiesoR	flqufilpifLoí, pierden
todo derecho á ser .examinados cu aquel año, .debiendo elnpero ser calificados cor» hw notas - de desaprobación lo» *ltt® las hubiesen merecido por los ejercicios practicados
ARTIOULO 17.
lerminados los exámenes de ingreso de todos los pretendientes admitidos al concurso, el Director general nombrará alumuos (le la Áeademiáá los que hubiesen sido aprobados, 6 á los primeros de estos, con arreglo á sus censuras y fin distncion de clases, si su número excediese al de las vacantes, remitiendo relación de los agraciados a( Miuisten , de la Guerra. A los que no tu» vieren cabida duspu-s de ser aprobados, se les expedirá por el Subdirector una cei tlíiqauio'r» que acredite las censuras que hubieren merecido, para que puedan hacer constar en todo tiempo, no haber sido por culpa suya ia exclusión sufrida; pero sin que esta circunstancia pueda jamás servirles para ingresaren la Academia.
Si entre lo» admitidos los lubierecou derecho á alguna de las pensiones de'que tra'a el artículo 27, el Director general lo pondrá en conocimiento del Gobierno, para que pueda tener lugar el aliono en virtud de la aó-luinu. correspondiente, y la cuntida l de la pensión se ie-bajará i.e la escritura do asistencias á que Se refiere el artículo 9 ® ■
ARTICULO Ib.
Los alumnos recién nombrados tienen opeion á ser examinados ele fas materias Jr dibujo correspondientes al primer uño, que podrán gun ir con la censura de bueno por unanimidad, y ¡a aprobación de una cualquiera de lab terceras clases de primero y segundo año. Los que se consideren con aptitu l necesaria, podrán solicitar éste exámen del Director general, quieD se lo concederá para fiues de Agosto, verificándose úntela Junta de examen del primer" año.
ARTICULO 19.
El día 1. ° de Seliembre en que se debe dar principio al cu'-so de estudios', he presentarán los alumnos recién nombrados con el uniformé sen dado á su clase; á los paisanos sé les sentará sil plaza en la oficina del detall, para que como so dados, principien á contarse sus servicios desde este dia, Revalidó las hojas correspondiente». Los do esta el. s? y los demás, á quienes en virtud de las prevenciones un erioia s se les exige escritura de asistencias, depositará i en caja un trimestre de ellas á razón de doce reales diarios que se les distribuirán por mesadae;este depósito seiá precisamente renovado antes de los veinte deis de su extinción con la entrega de la última mensualidad; y el alumno que demorase dos meses la reposición, se considerará rema lo de la Academia.
El Subdirector solicita á del Director general copia de las hojas de servicio ó filiaciones correspondiente» á los alumuos que procedentes de las armas é institutos del Ejército huyan sido admitidor: el Director general las reolamaiá de ios D rect ires ó Inspectores respectivos, quienes enviaran las hojas conceptuadas para que se pue la continuar a liistoiú ue la» vic situdes de cada uuo en la misma forma que está prevenida para los Oficiales de Estado Mayor y según las instrucciones del Director general del Cuerpo.
ARTICULO 20.
Los alumnos, que al pasar al tercer año de estudios no fueren Oáoalef?, serán entonces promovidosá Aliéis-oca alumnos con el sueldo que determinen las disposiciones vigentes, el cual será r«¿turnado en nómina mensual, pudiendo en consecuencia retirar los depóiito? de asistencias y levantar las hipotecas presentadas para asegurar su pago, y debiendo ce»-,ir el abono de las pensiones á los que estuvieren en posesión de ellas.
ARTICULO 21.
Los alumnos Oficiales oonsei varán en el escalafón del airna.á que pertenezcan el lugar que les corresponda por antigüedad, debiendo sur asceudiuos c.u.tndo les toque por la misma, Los sargentos y cabos conservarán igualmente sua antigüedades, y obtendrán los tsejusos que les correspondan, mientras no se les conceda el de Alféreces alumnos.
ARTICULO 82.
Toáoslos alumnos contribuirán con la cantidad mensual que la Juma económica considere necesaria y apruebo el Directo.- general del Cuerpo, para él eotre-lenimieuto de las clases-yen particular de las terceras; pero no excederá ¡li cuota señalada eu ningún caso de cuarenta reales.
ARTICULO 23.
Todos los años a! abrirse las clases, deben Í03 alan a nos presentar los libros de sus «signaturas, que serán rubricados por los P.oíeaoves respectivos en la primera y última lioj ,s, á fin'de impedir que pusen de unos á otro?, y piocurar que cada uno conserve los suyos para recordaren todo tiempi loi principios que una vez aprendieron. Enlaciase de dibujo preseutaiáu también un estudie de matemáticas, arreglado al modelo que les manifestará el Profesor du olia, eo.no asimismo lo» efectos y enseres necesarios á los truhuji s de la misma.
ARTICULO 24.
El alumno mas antiguo entro los de mayor empleo efectivo dei Ejército, correspondientes á cada año, rerá Jefe de la clise, y desempeñará las" mismas funciones que los sargentos encargados de compañía, vigilando lu policía, ei ó-den yin. dllsetp ion, y dando parte de cuantas novedades ocurran durante los ejercicios á sus Profesores y al Ayudante de semana.
ARTICULO 25.
Lt constante'aplicación y asidua asistencia á las clases, unidas á la ols«Tvv.iSeia estricta de les preceptos de la ordenanza en que bi mas pequeñ i infracción debe mirarse como una falta giave, Son !¡.s virtudes que han de adornar á ios ahítanos dé la Academia de Estado Mayor del Ejército. Cualquiera r» 1 jaeion en esta parle será castigada en propórcum de sil ituportancia, y según lo que se establece en los artícu os'cfó penas correccionales.
ARTICULO 26,
Lis alumnos que 0 mcítlyan con aprovechamiento los cuatro años de estudios, ingresarán eu el Cuerpo definitivamente arreglando las antigüedades por su suficiencia; para el objeto se rtuuiránhi» censuras de los exámene.-de fiu de ano, dando á cada nota los valores numéricos siguientes: Air sudo, 0; Mediano, 1: Bueno, 2; Muy bueno, 4; Sobresaliente, 8. La suma veri tí oad a bajo est. concepto y en la que solo figuráronlos números correspondientes á ios cuatro años cíe laclase de dibujo por la cuarta parte de su valor darán uu resultado, según cual tendí á el promovido colocación en la escala, con preferencia á les que lo obtengan inferior. En caro de empate decidirá la antigüedad, y por ú timo la mayor edad. Su ascenso á Tenientes tendrá lugar coa arreglo á estas antigüedades en virtud de 'vacante.
ARTICELO 27.
Be las pens iones de (irada.
Por el Ministerio d» la Guerra se abonarán cuatro pen
a:one» de á ocho reales diarios, para los que reúnan las circunstancias siguiente:;
Dos para los hijos huérfanos de Jefes ú Oficiales del Ejército muertos en campaña, y las otras di s para los huérfanos de Generales, Jefts ú Oficiales de las armas ó institutos del Ejército y Arma la, muertos en actividad.
Asimismo se abonarán:
Dos pensiones auxiliares de tres reales para h jos de Generales.
Ouatro ídem de cuatro reales para hijos de Brigadieres y Jefes de cualquiera de los Cuerpos oel Ejército y Armada.
Seis ídem de einco reales para hijo? de Oficiales,
Los aspirantes que á ellas se conceptueu con derecho I» consignarán eu sus instancia?, «meditando su opción los que la tengan por horfandad, con ia partida de defunción, In ja de servicios y copia del último Real despacho de su padre, y con los dos últimos documentos todos los demás.
A los que no tengan vacante de la pensión con63-pondmnte, se les reservará su derecho para cuando aquella ocurre; y entretanto, serán auxiliados por sus fitnibaá con el totsl.de las asistencias que como regla general quedan indicadas.	j
ARTICULO 28.
Real decreto de 13 de Mayo para llevar á cabo el repartimiento y exacción de la Contribución territorial de la Is a donde se abre la vía Contenciosa á los eontribuyen-tes que ni en ios Ayuntamientos nspeitivo? ni antela insiruccii n general bubitséu obtenido resolución íavtirh-b.e en sus reclamaciones por exceso éii la cuota impuesta eu 1/8 repartimientos ó por agravio comparativo con relación á los lientas contribuyentes, como también cuan do versen sobre aprt ciacion de la riqueza imponible.
Done dorando comprendido el caso de la demanda del hicendado D. Fraucisco Gangora entre los que de1 termina dicho artículo.
Considerando que se ha establecido eu tiétnpó y forma; de conformidad eu todo ton lo consultado por la Secciou de ¡o Contencioso del Eximo. Consejo de Administración lio tenido á bien üeolarar admisible j i demanda interpuesta por D, Francisco Gangora y eu su consecuencia desiguo ai Teniente Fiscal D. José Almagro'para que represente en ella á la Administración.
Habana 22 do Agosto de 1868.-—JLersundi.	ü ¡
Penas correccionales.
L ,s delitos y faltas graves que c./metan los in ¡iv¡-duos de la Academia aeran juzgad is y penados con arreglo á lo i^ue previene la Ordenanza guieral del Ejército.
ARTICULO 29.
Para corregir las faltas d» aplicación y las demás que cometan los alumnos contra el buen óidert del Establecimiento, se aplicaráu las pen ts siguiente.': Pritne-ra, Represión privada, Segunda Rjpreusnm en c ase. Tercera. Arresto en clase. Cuarta. Arresto sin espa la. Quinta. Separación dcfi dt.va de la Academia. Estas correcciones se impondrán por los Profesores y Jefes, y la última la adoptará ei Director general oel Cuerpo cuanto por 1a falta de aplicación ó lámala conducta de un alumno, considere perniciosa su continuación en la Academia.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Cédula-
lilrei'.n»« ile Átliiitiiislrita-iwi» local
Sección de Gobierno.
Las grandes ventajas que La de reportar el territorio de Moron con fa crea con en aquel punto de una Tenencia de Gobierno, agrupándole Varios de los partidos colindantéS‘que aseriólo* hoy á otro» distritos se encuentran a larga distancia de sus respectivas Cabeceras, dificultando la pronta acolon de ia autoridad por lo accidentado de las vias de comunicación, y la extensión de las1 jurisdicciones de Remedios, riaucti-bpíritus y Puerto-Piíncipe, ij[Úe han sido indutíablemente^.una de las ouusas que mas han contribuido á que en muchas ocasiones y especialmente de algún tiempo á esta pártese bayan visto invadidas por partidas de malhechores, que afortunadamente no existen hoy, merced á la activa persecución que de mi orden les han hecho los Jefes y fuerzas que contra ellos he dirigido, demuestra plenamente la necesidad que existe de acordar el establecimiento de esa nueva Tenencia de Gobierno que he solicitado de S. M. y que en breve espero haiá sentir sus provechosos resultados.
Pur estas razone?, en mi dme» Je dar animación y vida ¿ aquella localidad) fomentar el desarrollo de la gran riqueza que encierra en sus fértiles terrenos, muchos de ellos u genes todavía, y de cobstitmr una nue-va Mun cipalidan que administrando sus ingresos atibada á sus necesidades contribuyendo á mejorar ios intereses inórales y materiales de toda aquella comarca, que reunirá mas de quince mil habitantes con unaextension mayor du veinte leguas de Este á Oe?te y casi otras tantas de Norte á'Sü’r; he dispuesto dictar las siguientes disposiciones á reserva de la sanciou Soberaua.
1. °	Oon los partidos de Ciego de Avila, Morojo y la parte del de Magarabouiba comprendida desde la bre» del tetero d« V.rtientesen ¡a costa Sur de la Is a, línea racta al arroyo de Lázaro h: st,á donde este su *ul J con el rio "Caonao que boy componen los cuartones de Urabo, Cublta» y Cupeyés; con el í»!otu conocido por Cayo Coc í, y con la parte occidental de Cayo Romano; se formará una IVmncia do Gobierno de t -rcera olase, denominada de Mi rón, teniendo su cabecera ó centró oficial en el pn»blo de este notnore.
2. °	El Jefe que S5 designe para desempeñar!» ejercerá con la' denominación y categoría de Teniente Gobernador las funciones de tal en todos los ramos'correspondiente» á la Administración civil.
3.	° La nueva Tenencia de Gobierno quedará subordinada en lo Político al Gobierne del Departamento Central.
4. °	Este territtrio jurisdiccional so dividirá «n tres partidos rurales denominados las Manilla?, Ciego de Avila y Cupeyes, cada uno con su Capdan, los Te* nieutes y salvaguardias que se considere necesarios.
5.	c Se crea en Moron un Ayuntamiento compuesto de un Alcalde, uu Síudioo y seis Regidores cou arreglo ai artículo 2. ° del Real decreto de 27 de J ulio de 1859-
6.	° En el pueblo de Moron,como cabecera habrá un Comisario de Policía.
7-° Por ahora no se introduce variación alguna en la división territorial por lo que toca á los ramos de Hacienda y jiist'c a y continuarán ha^ta la resolución de á. M. dependiendo los diversos partidos de las Adinilin-* traciones y Juzgad« s á que hoy pe. tuaeceu.
8. 3 Lu Capitanía general íesolverá lo que corresponda en Jotocantff al ramo militar.
Habaua 2 de Setiembre de 1868-—Lcrsundi,
Viso el expediente instruido á consecuencia déla lemauda establecida ante la Sección de lo Contencioso del ExVinó. Consejo de Administración por D. Franc s-c» Gango'a vecino «le la jurisd.ccion délas Tunas, por creerse perjudicado eu el repanimirnto de la ContriOu-;n territorial por el impuesto que s« le señaló á vana? estanciis que ptuee en Incitada juriedicciou.
Ke.-ultando que el Ayuntamiento de las Tunas me diaiité las reclamaciones de D. Francisco Gangora sobro ser excesiva la, apreciación de la rema de su? veinte estancias de labor á razón «le cier. escudos por cada un.i, sostuvo y ratificó el señalamiento du esta cuota.
Que acudió á la Iuteudencia general para que se modificara el padrón de las riquezas rústicas de las Tunas en cuauto al valoren renta.atribuido á las veinte estancias y seguidos los trámites de órden so le negó la reclamación y se comunicó lo resuelto en 18-de Marzo al Presidente del Ayuntawiento.de las Tunas para su conocimiento y el de D. Francisco Gangoia.
Vista la comunicación hecha al hacendado Gangora el 4 de Abril en las Tunas.
Vi^tásudemauda de 18 de Mayo.
Visto el aitículo 45 de la Instrucción aprobada por
En el dia diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, dada cuenta á la ¡Siccion de lo Cort-tencioso dei Consejo de Administración de esta Isla de una diligencia ite notificación extendida por el Ugier D. José Perez de la Reguera re ativa á ios autos que ante e.-te Consejo penden entre el Ductor D. Bernardo del Riesgo, como representan,e de D. Facundo de la Hoz y D. Joaquín oaucliez y compañía, demandante, la Adm iiistracion, representada por el Sr. Teniente fiical D. ¡lo-éde Almagro, y la sociedad de Molino y Pazos, orno coadyuvante du la Adiuinist ración, que hu sido repiesautada por el Licenciado D. José Cintra, sobre on pui sto de baratillo sito eu esta ciu lad, eu lt>s portales denominados tic Jaiuco, manifestando en dicha diligencia D. Manuel Rueda y Bustamnnte que don José Pazo?, g« rento de ¡a referida sociedad, ha Cambiado de dumtóiiYo y que esta se Imbia dísúeJtó, acordó el sl-glliellli :
Auto;—Sres. Ricart, Vallin, Morales Leraus: Me-diaute lo que se ex¡ rr-sa eiv lá diligencia qtie precede piaoiíquese la notificación prndiente.con la sociedad, de Moiinü y Pitzos por tres números consecutivos de la,Gaceta oficial.Lo acordaron los señores que al margen se expresan, rubricándolo el señor Decan ■ fin la Habana'fi diez y siete de Agosto du mil ochocientos sesenta y, «jacho.—-Hay tina rúbrica.—Manuel Vtla< Oficial primero interino.
,Kl auto á «que se lefiere el anterior eB como sigue:
Auto:—Sit-s. González del Valle, Ricart, Valliu, Morales Lnnus: A la sociedad de Mofino y Pazos qué apoderé á letrado que la represente en esto pleito, por ser not orio el fallecimiento del Reentrado De José. Cintra. Lo acordaron los Hies. que al íuárgen S6 expresan, rubrican lulo el señor Decano eu la Habana áseÍB do Agost , do mil ochocientos sesenta y ocho. — Hay una. lúbrica. — Manuel Vila, Oficial primero interino.
Y cumpliendo con lo acordado en el primero de lqs dos aut s- preinsertos, se expide « sta cédula para su ip-surción feu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. ,
Habana treinta y uno «le Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario general,' Jaime Morales.	..	.
situad.» en la parte oriental de la isla en el territorio do Hoguin el cual circunda la riiérra nombrada “El Cris tal’ y está limitada a! Noi'ie par laa haciendas Mayarí y otras, y por el Sur con la Emajagua, la Gala Miguel, Audresy el Peladero:
Que alinitida esa y otras denuncias referente? ti ótros terrenos, también eu la parle Oriental déla 1-1». se comisionó parala mensura del realengo “El Crista." a! réféí'fdo Agrimensor Sabourin, y que al exigir los tí u-ios de la Uae,enda Tándrco y su? hijuela? Rato Tenemo y ia Güiia á.AL Emereneiauo Junen«z come-tó que la de Taiiain» correspondía á D. Ju «n Eran Eco Jardines, las de Rato y Tuuemo á D. Tomás Cecilio y la Güira áD. Santiago de aquel mismo apellido y que los títulos de esos propietarios podrían encontrarse en los archivos de Gobierno y Hacienda de Cuba y de esta Capital:
Que Sabouriu llevo adelanto la mensura según se le previno después de haberse praciicndo varias convo.-eatorias, requerimientos y otra? diligencia- preparatorias por la v ia gubernativa.
Que practicada la mousura y presentados el plano y el expedienté por el repetido Agrimensor fueron aprobados por la Intendencia, en 18 de Abril de 1865 declarándose realengos los terrenos comprendidos eu aqu l y disponiendo que se procediera á I.. división del tercio-para el denunciante', Conde de Mnrapox y de Jaruco, y qüe sa incorporaran á los bienes dei Estado los dos terció» r estante.-:
Que D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco J ir? diñes establecieron demanda cóhtt-ncioso-administrativa contradicha próvidencia, en 17 de Julio du IS65 expresando á la Vtez qil6 hablan pedido reforma por la vía administrativa:
i8 Que en 16 de Febrero de IS67 reprodujeron, por conducto de sa apoderado el Dr. Méimoza aquella demanda, en Virtuu de que en piovidencia de 3i de Eueio anterior había confirmado !a Intendencia la declaratoria de realengo de los terrenos reclama los, reservando ú los reciamárttes su derecho para que lo usen eu la vi t procedente:
Vistos los artículos 26 y 2 7 «le! Real decreto orgú» nico de los Consejes de A iininisiraciou de Iss provincias de Ultramar y el aiticúlo 1. ° capítulo 1. ° del Reglamento de procedimientos para los negocios contencioso* de la Administración de dichas provincias;
Considerando que Ja cuestión suscitada por Jos demandante?, si bien envuelvo una cuestión du propiedad, versa primoidialmeute sobro el deslinde, amojonamiento y posesión de unns terrenos qu? el Estado consido -ra de su pertenencia:
Considerando que la demanda s¡ ha «istublecido en tiempo y forma: ‘v
Y de acuerdo cou lo informado por la Secciou «le lo contencioso del Oohsejo de Administrad'm.
Declaro procedente el recuisi interpuesto y notu-bró at Toúiénte Fiscal D. Francisco Bernard para que represente y defienda los derechos de la Administlacion eu el curso del procedimiento.—Habana Agosto 30 de lft68.—Lersuiídi.
Es copia.—Larai
■ KWKtwm r>K obras piJiit.ic^.-j ,	. 1
Sección 2 * : ... ?
No ltiibicndo tenido resultado la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y la Tenqintia de Gobierno- de Pinar del Rio el diu 29 del ntes próximo pasarlo, pura el suministro do raeioiies á operarios del 2. ° distrito, el'Lirio. Sr. Director de Admiriis i ración quieh se dió cuiiutu, se lia servido disponer vuelva á veriltcar? se eu ambos puntos, señalan lo para dicho auto el 19 del corriente á la misma hora y con estrióla sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserios ep las Gaoetas dei 4, 5 y C del mes de Agosto anterior, Habana 1. = de Setiembre de 1868.— El Iuspecs tor 2.® — P, A' Eduardo F. TrujiUoi ■' -< •
Dispuesto por el limo. 8r. Director ilc Administración se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito desde 1. ° de Qctubre próximo basta fin de Junio del .uño do 1870 re ha Ajano ti 18 del ptótiato mas de Setiembre á las 12 del alia para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Inspt ccion, calle de Cuba núm* ro 37 debiendo servir dt; base á la contrata el pliego «le condiciones y la re'.a« oicn de dichos efectos valorizados, que á continuación se insertan, adviniendo que además de las cláusulas que oont enetel contratista quedará obligado álas señaladas en el pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de 25 de Dic etnbre de 1817 para jos coa-tratos de Obras pública?.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y cou estricta sujeción al modelo que apnece al pié, cou inclusión de la oorrespoiiJieute carta de pago quo acredite haber depositado clt Arcas Reales la suma de 200 «sendos paia garantirla proposición.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, su procederá entre sus autores á uua licitación abieita que dpiará díezminutos.
Habana 24 d-i Agosto de 1 ¿68.— El Inspector se» io, F. A —Eduardo F. Trujillj.
La Dirección «le Administración loe ti con facha 7 del que cursadijnal Exorno.¿ limo. Sr. Intendente g«-neral de Hacieuda lo que'sigue:
‘‘Exento, Sr.—Cou fecha 21 de Junio anterior se comunica á este Gobierno Superior civil Lt Real «Orden siguietite:—Excmo. Sr, Enterada la Rema [Q. 1). G.J de la carta oticiaf de V. E.'número 199 fecha .‘j «te Mar-Z t último dando CUcUtú de haber declarado sin efecto las matrículas expedidas por lu Hacienda á varios individúes que la solicitaron para lumüonar como Corredo-■res, y teniendo presente que si bien conforme á las di? posiciones que regulan te contribución industrial y de comerciiVy á ln'dÍ8|úie?to en el Deóreto de las Cortes do lírii, todos les que se inscribín en la matricula y satisfacen la cu«.ti correspondiente tienen derecho á «-¡creer cualqu era de las industrias comprendidas eu las ta» rifa?, se!entieude «sto á excepción «le las profesionales ó que exigen un título, S. M. lia tenido á bún apro» bar la pravidencia de V. E. man.lando que no se in?-cribau eu la matriculado corredores de comercio os que .-arezcan de título y de las demás circunstancias que las leyes exigen.—Y ■ dispuesto su cumplimiento per el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo traslado á V. E. para los efectos que procedan.”
Lo que de órden de S. E. I. se publica para into-lígeboift de quien corresponda.
Habana y Agosto 26 de 1868.—I*. S. Lema.
gimdo,
[El pliego do rnndiciunes y relaoron quo se «’¡tan se publicaron en los dms I ? y U del c»rrioDt«v]
Itosil A ndienci:i Pretorial tic la línltaun.
Sicretanl.
Sección de. Tribunal pleno,
J51,.Ejcmj».ó, Jipío. Sr? Regente d¿ eet,a Real Audiencia Pretoria ," se lia servido proveer el decreto siguiente.	wxtúvei
‘‘Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos qup según las disposiciones vigentes ha de proceder al(dia Hatividad de ia Natividad du la Vír-gqu Jíúestra Sra. se señala para verilioaflu el siete, de iSp^ióuiJjire.gróxiigu.á, • echo de su mañana dando aviso a) efecto a podos los Brea Ministros y Fiscal da S. M* asi. pomo tajubien de que «I alarde quo e. tá prevenido • pe raalipe eu,el día anterior hade efectuarse el cinco de propio mes á las once de su mañana mediante á ser f -riadq pi que precede aí. de la visita: pá-ese C «mnnicackm ol Rect.ir de Ips Escribanos ¿¡e los Juzgadoé inferiores jqe tengan causas, do presos qué tlelian'scr visitados por la Audjeucia para qti«p concurran al expresado a<> todirigiendo con la anticipación de do? dias ú la Kscri-hapia de, Cámara fie D- Aptouio Ma> ia del Rio relación exacta de 1, • correspond ente? ácuria uno de aqueello? coa lae\pr síou que üttteriniua el anícul«\50 de laskordenau-zaaduesta Audienciay¡ ,á la Secretaria la? tres du que debe usarse en el acto: prevéngase al referido E?criba-no «lá Cámara q»;e cumpla por eu parte con 1» dispui s-ta en el »ri,ieu|o 51: bagase igual prevención al Alcaide de la cárcel puraque conforme al 52 pase cou opor-un dad a esta Regencia por cuatriplicaüo la iisla de presos ,de que.,el mismo trata; y coii «1 fin de que cumpla!» del propio modo cu» igual remisión los encargados «le lo» establecimientos militares de esta p aza en «pue t:X stu,n presos del fuero ordinario, diríjase atento otic o ai Exc.no. Sr. Capitán general para que disponga que uqueilos cumplan con deba prevención, rogándole á la vez quu en viitud du lo que dispone la Real ór-d.'udo 2.0,Ue. Abril <U‘I corriente ,año su sirva dar sus órdenes para que se facilite la entrada en los inemiouadns edificios á la Comisión de eSteTnbunal que su nom? Lite para .practicar eu.ellbs la visits: oouvóquese al acto de:la misma á lo? Alcaldes mayores de esta . *
pita1, BÍudicosidc sú: Ayuntamiento, Inspector tiu enr-/celesiy presidios y deínas funcionaruis que deban asi?»
tlr.uou/arreglo á lós artículos 55 y 56: prevengase a los Alcaldes mayoresifueia de esta capital y de ellos solo ios queitengau presos en la cárcel ó fortalezas de esta cmdad;cumplan la» oircularo? Oe 14 de Junio de 1862 rjf 21)(de Noviembre de Í865 y por último y cou el fin Que el conde de Mompox y de Jamcp denunció >ie qna.tenga el pía« cumplido efecto esta disposición, como perteneciente al Estado una extemdoa.de terreno I circúlese en la forma acostumbrada pub icandosu en íú8
Ordenación general de pagos.
Doiia Regina Sotolongo y Cabrera viuda del Teniente Coronel retirado don Torib.o Sainz y González, cuyo domicilio s: iguoia, ?e servil,á preseutar?e bien por ?í ó por medio de persona debidamente autorizada, en el Negociado «le clases pa?ivas de esta ordenación de 3 4.4 de la tarde en día húbü, con el objeto de murarse de un asuiipi que le concierne,
Habaua 31 ue. Agcsiode 1868-—Antonio Be',monte.
Sección céntraTde Contribuciones y Estadística
Visto? lo? antecedentes de la demanda entablada por el Dr. D. Autopió G.uiuníez de M?udoza á nombre de D. Totnas Ocuio y I). .Juau,Francisco Jartíiues con tra las providencias oe da lnt ndeocia general de Rea Haciéndale20 de Abril de 1865 y 31 «iuEnuróde 1867 que aprobaron la faetijura c\yl íeiléngo “El Oriítal” incorporando á lo? bienes dei, Estrado los terrenos que en • el plano levantado pov el ngnmíiiíor D/i Claudio Sabouriu se asignaron 4 dicho realengo;, de cuyos ^utece-déutés resulta: