OMtiiJilJiüiMül/iMtítf
ea Is amoulos no relacioaados on el
.A,{ABIGEI DE AOJABAS.
-A
por
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áa hallada vantaen el despaoho de esta Imprenta al preoio de dos reales tuertes e. ejemplar.
Obras del atrita eiisur (loa Mucinuu Oarte Caiudevuil.
flan) de u Habana y ea jurisdicción, dividido ea tres bojes .opograáoas / una autoría, Contieno ios térro-ifarrilesjde Villas nueva ó trauco principal del Oeste, de Mañanee, del Carmelo y Uroaito. La Uoja primera coutieuu los ciaco distritos de la capital, el de Rtglay Oasa Biauca. La sexuada coutieue ios partidos dei OalVKjeo, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de fuentes Graudea y Qfc nabos do Marianao. Tamoien Hay uoja primera iluminada cou.-aajiicuioii municipal interior de cada distrito.
flaco de a villa do tinauabacoai idem de su jurisdicción. Ídem do la camoaua do las fosas; este consta de tres Hojas: ana topo'rauca 41IJ cj.aproado todo el territorio en que, tuvieren rigor los necnos de ai iuai, en cuya aria decora la Carta autógra fa deS. eX, ia Reiua O! isalíei I1£Q. D U.J á la isU de Ouoa; dos pintorescas quo contienen: una el p nenio de as fosas y des embarco .doDou Narciso njpoz al freuto de les invasores; y otra •1 pueblo de Üatiia ideada y desembarco dei general Don Manuei banal ireuto de las tropas espauolas.
ije liaban d > venta en el en uiecimu.ito ie leí souorei Cha aiu y’r’erai iin, cañe ioi Joispj / oj casa leí autor calta del Picota una. lo. tía G tana 11 > 1 illa del Ja upo 8 a.tt„ nu. n
MANUAL DEL APICULTOfi.
IVatuiD practica dui arte de criar tas abejas y «Xpietár les caliueuar««, ucjiiu.l uli» á «as circunstancia» rcpuciiUes de ia isla do Catta y oíros países de onerava.
bsta*ocra unica cj upietacusu especie, que on un extenso y bien i moroso volli non con profusion de láminas, comprende cuanto puedo deslarso respecto de uni iiihistria-q te tantas riquezas pro ne .a el que se Uedu'ie á ostali tria y explotarla, ha merecid o pro aies y atecaeuios elogios de Us sociedades económicas da amigos del fais y las recomen iaetoues del Gobierno.
tílprocto tijtdo, qjl jjl/tdJ vota o >a por m in or, yo 50/100 por moyeres el mts móiiCp, consideralo el mérito ie la¡obra y tos tiéndelos de todo gó tero quo se bao realizado para llevarla á término.	_
Los pedidos pueden dirigirso á ia PROPAGANDA LITERARIA, calle do la tlioant aún. ltO entre las dal ,Oaispoy Obrapia, que es duion agencia general para tola la Isla, quien se mearg* ,de servir al interior ios tomos al mismo precio franco de porte.
PROGRAMAS.
do las lecciones de las (acalladas que sscurstn ea la Real Universidad, aprobados por ¡8. M.
tío bailaa de venu en el despacito de est» Imprenta peso el ejemplar.
GUIA DE IMASMOS
del aüG do 1Sí>8, su halla da vanta ea la imprenta del ürobierno á ctiAtro posos dos reales.
i*Áiil'ti ¿MMáiOA.....
».Celestino Ruin del Hoyo, como apode-
ralo g jiieralisioij	u• j>g .piL > óaiuíjua**, iiatíti púuuco para
gtíuox'Al iutoiigxuciay satuúuoun <1*^1 ido ve¿d,lo, (juo ha aprouu" do toja» Ua cuíutüd, aetus y cmiluoui -lo D. Uirnardj Oa-spo durante todo el turneo -.jiio ojaroió el p > .lor do D. tíg tpit* ran-ciprian, nueianlo ¿¡Uiáfécliu do la turnad loa t id, unoiig jacta actividad, desinterés y tiiu desplegad Jd por el mencionado don bernardo Crespo en olduó »»poní dd odpredadj encargo.
camarotes* y IRma» que harán separados en ia Habana, según se
especificará bn los bijetes de pasaje. I.VD pasajero que se presentare á borde con iliclw bijite, tendrá dorseno a la elecoioude localidad siempre que ©ato po haya md > separada en la Habana.
Sotas.
PLa carga so despachará para Batabánó los días 20 y 39 de se-trembro; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hier io de la Haoan* ántes de las 5 le la tarde; y e.i la inteligencia ane las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados (lias(siujfaita) en casada dichos Sres. San Pe.ayo, Torre
7 C°2* No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3í la llegada del vapjr á Batañanó, hobrá un tronéis» traordínario que conducirá inmediatamente álos -ores. pasajeros
á la Habana.	... -	,	,
4» Los equipaje! deberán entregarse en Vijanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 i 5 y 40 d» la mañana.
.CONSIGNA TRIGA.
Habana, Aros Sau felayo, Torre y cp. calle de la Amargu-r* numero ló.-ieifuegos, Ares. Solozaou, Oinjo y cp. [CasiN úa 1 Trinidad, 3r. 19. Salvador Zuluota.— Tunas de 3anctl-3oíritus Aros Ortiz Revilla y comp—f nerto fnneipe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoacnea y Marty.- Man «anillo. Sres. C tragol, Ecay y cp.—Bayamo, Ares. Grau, Hno. y Cp. comp-—Sautiago de uba, Sres. Ros Hermanos.
GRAN MAfA DE PíCHARDQ.
f nblioada la Uoja lü se llalla en la f repagan la literaria calla Jj u Huima uu.n. ÍOJ, da venta á 3 pelos y ademas ia
s,- y J?.
j^jíujU misma la uovola cubana ,“el fatalista” un peso, [Tratado co>njjleto\
Terminado el tomo 3.° que con ios anteriores forma un tra. tado.cj.np.eto con in uceo anajeucj, cronológico y ñe materias se llalli As renta a qjil 3ó cts. Üi precio de todas es$19 7ócts ios soscncores y a $15 para los que no lo son. Bu todas las p.ra principales lloronas, ne a Habana.
Da los jusfaik» tío pao ea las Islas de Oaoa y Paer to limo jjor el ¡¿Mino, é II,no. Sr. O■ Ednard-Alonso y Colmenares,
La uuava edición de esta importantísima obra, hállase de venia ea 3l Despacnu de la imprenta de In Gaceta y en la librería de^Cüariain, Obispo, 4 afpre sio He I pesos <3 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18(18.
Aumentado con vanas uotunas cariosas y útiles e vonlo.i a la rustica y eacaaderaados á los precios de cootuniii'e, en ei ostaoiecimieato de R. May yOomp. caso de U Oornpia XX entre Mercaderes y Han Ignacio.
Se v • i i . i ia* a. u y cía luíala n
Asit'iadasou .... .... .. m.oo iaca antro ciaufnegojy Someruelos cuya oxtensiou^de terreno couna de 1019 varas planas, apro-pOsito para nua grau fáonca, tren de carruajes n otro establecimientos. Impondrán oñ la ■•alie del águila uúm. 2X4 entra las de Vives V Esperanza.	______■>._________________
4VISIM.
Ottligailoá ausentarme Ala Peultisula por
el inat eSt.ao de mi s>ui renaucio lun poaeres que ule teman conferidos las^ociedidos de ios Ares. D. Ricardo iíalaoió y Cp. y i'orrdus, duoiraui y Cp. ooaár.euio el m>o a D. Juan Anas Martínez
H.bana Setiembre 19 Je 1S6A.—Jaime Mallo]._
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosas y cómodas casas ou Mannuao, propias para lamidas de gusto qua deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas tu puntos Ventilados y llores del polvo- En dicho f nebio calle de Sau Francisco unía, lü, informaran de ellas y sus precios.
I). JXigacl del Campillo lin trasladailo »u
habitación y esta lió ae abog tao s ia cade do Co.uposteia uúm lid e#qniuaá la de Teniente-Rey.	__
'fallerdc camisas.
Calle,de la Habana u un. 75 entre las de Obispo y Obrapia, en el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estabiscimieuto de camisería, dedicado especialmente ai corto y contención de toda ropa interior de Hombre, se halla en relación con los primeros de su oleas, de fans, Madrid y N. Vork, y per lo tanto, surtido de todo io mejor y de mas novedad qne so recibo en aiticntos do su ramo
Tiene ademas, grau depósito le camisas bord i i u y rizadas para regalos y lisas de todas ciases, calzoncillos, camisetas, pedieras oordadas, medias y enantes otros oojst >s ie son auexos, y se uillaen disposición de atonior atole podi o qm ee le h.i ga. Sis precies son muy moderados.
Se vende una negra ila itaci uu ganga, lavandera, cocinera regular, de veiiirs v ’i’1 t •	H'-l, saie y
sin tacnas, eu.cantida 1 do ocijc.cn.o, p .jo. i.o.cop-.- ot «a; dedor y un mulato cechero, cocinero y reputerò, cou principios de albañileria y carpintería, criollo de veinte y ciuco años eu la cantidad do uovecientos pesos libres para ei vendedor Eu la calle de Estevez Ido impondrán y trataran de condiciones.
. Hace» eorc tins .au»«» <iiu CaUatle la casa
1« su duono el malato Joss Ds netno Junaros, con i de 43 anos, sito, envuelto eu caruas, ia uuau» ugurt, ue uu ptracido, por negro rizado, usa-bigote duco y viste aséalo. Aula sin Ucencia propagando que os Hora par* irsut a: por su cuenca y tomara io oru ti h o o u o 11 11.1 i. u » 111 io io o ui * ou carruajes da al julien se lo ve con frecuencia en los paraderos del Ierro-carril , vapores de los .nuoiles soli-itaudo viajes, do gratificara ademas le la captura, al qne to con luzca a la casa nuin. 172 calle de la mdustna, ó oían diere senas jeguras de la en que pernocte dicHo esclavo.
Dit. PONá Y OODINAOH.
qne ha regresa lo ,de Europa premialo potei Ateneo de Barce lona en e, concurso de ldó7 co.nj autor de la oura mejor y mas completa suore et vó mto: se ha estsblucido e.r la calle de la Habana ñum. IbJ, entro Sol y Muralla; recibe de 12 á L y de 7 a A por L uociio.
JliOiUKOFA TIA.
El Dr. don Juan Jose de ilo via, medico homeópata y mie m oroide la Sociedad Hannemaniana Matritense; qne en sa larga práctica Je este sistema na obtenido los más tálleos asaltados en los que na asisndu de enajenación mental, que na comoatido poi medio de dicuu tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soUúiten para esta euiermedad, de la que ha hecno un estudio particular, io mismo que en las de ios niuos no soio por la Alopatía enei tras curso de danos, qne estuvo siendo modico de la Real casa de M ernidad de esta ciudad, sino tamoien como Homeópata desdo que lociiii por i*. > lutrin i naco lóanos.
Campanario nun. 9 entre Laguna y Ancha del Norte
loatruocnm to'lamyuUriu de las formalidades para la llegada, otroulauiou y salida ds ¿ente do la isla Reglamento para ei servioio de ios Aduanas.
dsm para Us A, ¿aii .joo iiiaaictpates.
Instrucción reglamentaria para el servioio de las Aduanas.
Reglamento para ul régimen economice y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Urdeuauzas de construcción,
Idem para la previsión de Gatedras de segunda ense Lanza,
Ordenanzas y i4e¿iameuto dei Tribunal territorial Oaentoa.
Real dooroto dei nuevo Flan de Estadios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados,
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento Uel Monte de Fiedad.
Real orden sobre documentos de giro.
/Autos, acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de 30 de Enero de 1355.
Arancel de costos procesales.	‘
Ídem para ia previsión de Oatelras de la Universidad Reglamento de ia Escuela general Freparatena.
Ídem do las Frolésiouales,
ídem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Esoneia de pintura, escultura y grabado, idem de Mediciua j Uirujía.
Reglamento dei Batallón de Ingeniero's. idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del.cuer» po de. ¡Sanidad Militar.
Laf sobré retidos.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ó, M. de 17 de Jamo de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
ldont para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soore ias serventias públicas, úe Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, idem para ios estaoieeimieutos insaluores y peligrosos, idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de America.	.
idea pora el gobteruo de „losliospitales militares. idem de Fresidios, idem dei Cuerpo de ¡Saaidad militar.
Idem provisional para u Xprmaciou de La estadística orimidal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viadas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley ae Ayuntamientos.
ídem para las exenciones del servioio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento dei papel Ue multas,
Idem parados interpretes de Xtoal Harneada, instrucción para la cobranza aamimstrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para _los inspectores especiales de las compañías de Ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, do segaros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas ile reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre et modo de formar ios expedieutes de expropiación.
Reglamenta de los Reales derechos de aleábala, aleaba« lila, ñipo teca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, iustrnuctou del Resguuráo. dmem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para et regicida dei Coiegio de Abogados, Leyes soore dos vine nlaetoues civiles.
Reglamento de Careóles.
Idem de ia División dejiaoiendas comuues.
Bando de Gobernación y Fonda.
Reglamento paca la introducción de trabajadores chinos. Idem para ei servicio qno deoeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contaouidad del Estado.
Idem qne deoeu observar tas	C orporaeiones
municipales para desempeñar et servicio que nacían tas suprimidas J antas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de BeneUceucia. idem pora las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Sofenos.
Idem para el aprendizaje de artes y o ¡icios,
Idem povisioual _Uo contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que üa de observarse por el Sr. Visitador geueral fjrdenauzas municipales, kddtn rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de Inventos Artísticos/
Ley de feueiwtnUe».
PELAVÜ GüNZALEE DE LO i RÍO.i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de los Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus mjos. Reciñe ordenes calle de B Neptuno uúm. 1U7.	_________________
o. José AI. iitmelly y 2ayas ínmt'eu cono-
cimiento tic au uaxiieío-it* cuentón* y ulei ¿niolioo en general como lubiendo cesado Ua pcderoMa ca<ijaaqao ie Hicieron, bien á au pecar, suspender ei ejercicio de la cirugía dental.que desde aus maa mutuos nuca Viene ojereieado en bien de 1a dónente iiniua» mdad, ba vaeno á. ejercuarae de so. proteai’on en sn labüratorio calle de Or^^ones nnm. I04t donde le eu cañera: au a to-Ua huras cuantaa peraenaa tengan accedida i de aer opéralas a cuyo electo cuenta con una‘opio de iaierdmentai peodliarea al objeto, con loacuaiea y an lar^a práctica .adquirida, carara iaa enteriiiedadea iocaloa de las encina ída^aaaa y .san^ninolcutaa, el escorbuto declarado con despreu nmiencO de ios d.entes, iaa periostitis dentar,ia, Ja neuralgia y odontalgia producida par lá carie de iaa anexas a cansa de u lUnioduccxon dar aíra ea l s civid i ^oa" tarnvsj ia inyectación pnruieata en iua	aiveoiarea coa fl )je>
dan de ios dientes; ia carie de iaa maguares, tumatea cancero.i ajs > toda ciase d^ áxceraa eu la oeca parí cuyas enfermedades pasee inedicainentos apropiadas qne demarcará ai principiar ia curación aai carne ei .nada y larm* ean que iOben eer usados. xkv.xDaine esta u apiles «o á ocuparse de la limpie** dei odoutÓM iito, qne es ia ptedx'a o tártara concreta que saíarm i en la raíz de ios dientes, tas nenrai^ua de iaa encías producidas por la ex* rfaccien de ias muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio dentario para poder or»ácaco empastar los ndnaa ó dientes.
ü’inaimsUte se ob.n¿a a es traer sin da.or las muelas y domas piezas por medio da ios anestésicos locales que aplicará sobre la pe rte que deba operarle o a cua quiera tumor para que el pa-cieute no e&periirente el minino doior y hirá uso de íustrumem» toa especiales, e mirados eu el Norte por medio de plantillas por un deácu jximiento moderno para taciluar la extracción sin ningún gónoro.de dolor.	,
Ül* laboratorio está abierto para el público y loa que se eu-cuoutreu atorxintadoapor cuajqdiera dolencia en ia boca, pueden ocurrir sin demora, eu concepto ds que uo san otros los deseos de i que sus//, ue que se: aoil á los que lo h mron con su conlianza, debiendo agregar á ios üues que puedan convenir y con objeto ds que no se unne la buen* fó de sus favorecedores, que na lia autorizado a persona alguna para qus en su abmore ó par encargo suyo Juagan ope aciones, esperan lo se le dé aviso si alguien se pres sata a h-accrias p trá perseguirle en ios tribunales de justicia.
llábana y Setiembre 10 do ldoá. —José .Vi. Bcnelly y Za-yas,	__________
aie .'iniciila uiiacstauciade cübi löi'ia jr uie-
diade eiteasioñ; e .ceiénto c irreua y símala eu los Quemados de ilariau^jS unponirau Tenienie'*iisy enrre iiabaua y Cujnpostela.	_______________________
, LIMPIA u SAMfiRt.
¿gjCJon jcorrupcioa y ia sangre viciada se tiene un malestar ¿en todo^oicuerpo que acaoará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se osté^iudolente, aoaoido ó incapaz de uacer nada. No se puedo teuer salnd mientras la saugre este impura, da Zaií^*u\uuulla de Ayer púrgala saugre, estimula ios órganos vitales asa vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y expulsando ei mal. l*or esto cura rápidameute la ■nuiutud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
¿¿¿Las erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
Caacet y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las eyecciones del corazón.
Las ujeceiounes al hígado.
Godrt, hinchazón dei pescue o,
, Sífilis y muí o en creo.
Tumores, úUerus y llugas,
Mala digestión,
Lus enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumaucos.	,,
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención,jiotes blancas, esterilidad y debilidad de \.js\ojos\
probad, la Aar^aivaiíiulladhi Ayeii y vereis por sí mismo ¿a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór denes,
l¿s tan universal mente conocido que el i^üicroiiAL Da Ga itaZA üi^Atftiit sobrepuja tpdo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Lijluenza, Resfriado, Alferecía, 6 QarrotiUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que anda,” Tisis en sa principio, y pura el alibio délos éticos declarados, que es uútii citar las evidencias de sus montos, lili mundo las conoce.
FÍLDJRAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio ve¿uial par* DOLOlUiá o a caiibza procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oientre, ICI'NlllCIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos HALA oidfciSTUIN, ALiVloaay SAS, Accidentes, fesadei, Falta de apetito ¿fe.
Ue oeata ea todas las boticas principales,
»03 D£?Ü«AT 1U0 PE GA3ÍPUU
Medicamento con privilegio de S. M., por 1» inspecciónJde Es indios de las isias de Cuba y f aerto-Rico y por _la Academia Na cional de Medicina y Üirujia do Cádiz, como remodio superior cuantos depurativos se conocen hasta el (lia.
Los curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es .a mayor garantió que podemos ofrecei al publico. Sin grandes tu pomposos anuncios de los que so vale el cñarlata ursino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circuan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y pocemos presentar testimonios dé personas muy respe, labios que después de uaoer tomado inútilmente H Zarzaparrñal de Brisiol, la ue Towsend y el Roo de Liadéoteur, no han podido .ograr sn curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que na adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en de f uuiio-xOico, en fauamá, Güilo, Cima, Ecuador y dem.ts re-pduiicas mspauo-amencauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ias eufermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei útero, del rngado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrr por los malos Humores adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica fieman José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reuuiou de Caíala y Sarra, calle de Santa Te hosa y eu todas ias domas botisas.
Sie veiiJe eut niiit.iti» culesevtt y cochero
servicial á la mano, con principios do cocinara, sano, sin tach y humilde; pero se veudaJjSiu, lugar ji redibitoria. Euj^osta mpreuta impondrán.
Advertencia.
Lo3 pasajes y ^fictos se añonaran en la calle de la
lü, casa de los Síes. San felayo, Torre
Amargu-y comp. Les
Sesaplicajá ios señores p»3i¡eros que antes de embarca,, se provean delloorresponlioute billete eu las casas ®o:i3igaltarij en el concepto, te que si no lo liicíoreu toulráa quo pagar 4 b.r:' su pasaje con uu recargo do la quinta parte do su importo.
CONSIGNATARIOS.
Nuovitas, Sres. Manuel.Marpuez jy comp,— Gibara, Sres. j¡|t Rodrigusz y cp. Baracoa, Sre3. R. Alayo y comp.—Cub», j, Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hormanos.—^ yagúez, Raldiris Herms. y co np.—Aguadilla, Sres, A nsll j Liáy cp—f uertoRico, Caracena Xriarte y comp.—Sau Tlioii^' Lamb y Comp.-	„	„ ,	„
Se despacha por los Sres. San relay o y Herrera, calle	jQ,
Oficios uúm. 58-
Vapor Felayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE Dü pSANTO, DOMINGO.
Se aliiitilaii cuatro uususca el iMcjer y ,iuás
sano punto de fuentes Grandes, Haciendo una esquina, propia para cualqnier.clase da establecimiento por sn extensión, y toñas inmediatas ai paradero de la excavación o Seiba. Eu la del ndm. lJginformaran de ios precios y condiciones. Tauiñiense venden.
Se alquila por ¡tilo ó por ni teiujiordilu la
hermosa quinta titulada óan José ae Bella Vista situada entre la Vívora y Arroye Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que compreuneu una y mona oaoallerias do tierra. Darán ra/.ou calle Ue la Obrapia ndm. 42
OARABE
PéüTOAAL GUSANO.
tm
m
(blvt!	two ^
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo do ia sangro tieao uu poder cicatri-zauto incontestable, y calma muy prouco la tos por rebelde que sea. Esta propiedad u* Ue una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viouo acompañada de esta incómodo síntoma, que no Uoja descanso a los puuientes.
El juraoe peotoral cuoano ai quitares ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cu*>mu, 1., a j^j píldoras de Vodoformo arra laes una podorosisima medicación para curarla Hemotlses-uarros crónicos y agados, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades dei pecho.
se vende uu |>iun » muy
las Damas numero treinta y tres.
burato calle «le
Por auseutnrse «u duerio, se vende en Ma-
rianao uua casa nuova fie ma apostaría y cauíeria muy inmediato al paradero UjI torro-carru, tiene au largo colgadizo con siete columnas, sala y co .ledor m ty gratiie seis cuirtei corri-dos,cocina, despensa cjchiriy o ia Ira. Sedirden proporción
Paratratar de suajuste aeddase eu esta ciudad calle de Cien-uegos uúm. 29 en loi altos.
Keseila sfeoíráfico-estudíitica de JEtpafla
por el Jílíouio. ác. D. U’dxTuiu Gc*o<*Ue o, eu el deapACHO de eata uipfeuU á duá pedetis áeneillfis ei ejemolzí.
Debiendo piocclerse á la reparación do
lasavci-ioks s.ñridas peí u fragata española Pedro d'iaañolit eu su Vtag3 de d>.rceioua á este puerto, soguu pormeuor que se baila de manifiesto eu cusa de ios Sres. J, Demostré y Cp. se convocan imitadores que quieran h leerse oírgo de las obras hasta el jueves 24 dei corriente á las 12 del día, ou que se adju dicarán dichas ooras al que preséntela oferta mai veutajosa para el buque.
Habana2X de Setiembre deldüS.— J. Dcmestra y cp.
;U

lli
H
PUSHTO DE DA HABANA.
Saifúulu* <ie buques.
Día 24.
No hubo haäta las 18.
Snlidas.
Par» C Hucso viv. am, J- Sawyer.
Para Greenock fg. ing. Leplienstra'h.
Para Pauzacola bg. ing. Gem.
Para N. Orleans bca. esp. Mature.
Para N. York vap. am. Granada.
Para N. Orleans vap. am. Star of the Union.
Y4.poR.as oasraaos
ISLA DE PUÑOS
Vapor “lluevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.	,
'( para mayor comodidad del público, desde el dia.cincoj ue Marzo -saldrá de Batabanó para »Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del trea„geueral del camino.de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nuova Gerona para Batatabanócon escala ,en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y. comp.
Vn|>or ajmAol Uiipido.
Capitán D. José Joaauin de Cebadlo».
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de'cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas d Sancti-Spiritus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio-, solo se recibirá carga el viernes 2ü y sábado 27 de Jnnio, 1
«	NOTAS.
1? -La carga se despachará para Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarso en los almacenes daljcamiuo.de hierro dé la Habana, antes dé las 5 do la tardo y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los .expresados dias (sin falta) en casa de ios Sres. San felayo, Torro y C? 2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá nn tren ex-traorriuario que conducirá iumo-iiata neme los señores .pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en ia estación de Valla-nueva los mártes dé 5 á 7 de la tarde y I03 miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
5» Queda vigente el notable rebajo de los fietes de carga, conducción de caudales, partidas .do asiáticos &a. &a.,quose enmarquen on loa vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San felayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. lo.—Eu Cienlúegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta,—tía las i’unas de Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Roviila y comp.
VIAJE3 SEMANALES DESDE EL SURGIDERO'¡DE BA-tabanó á las Tunas de Sancti;Spiricai, con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pile to con el vapor “Isabel del Damnji.”
Este acreditado, oomodo y hermeio, buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al público en sn carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó.todos los miércoles} después do la llégala del tren geueral de pasajeros que safe.de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y L> minutos le la mañana/ y .llegará 6 Cienfuegos los mismos dias antes dé la media noche.
Do Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pumo trasbordará á los señoros pasajeros y cargas al vapor ‘‘Isabel dei Damuji” saliendo este último los viernes á las Ü do la macana con .destino á las Tunas de Sancti-Spiritus.
RETORNO. i
Salará do,las Tunas de Sanoti-áp.iritusj¡os viernes á las 12 Jo la mañana y llegará a' Trinidad les mismos diau.
Saldrá de i'rimJad los sábados á las. J ó de la mañana y llegará a Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cieafuegos ios sábeles a.media itóche, y llegará ájBata-bauó tos domingos de l á 2 de !a tardo.
Lijieii lia viijiurci d»¡» h1i>1cí Re la costa del Sur.
Vupór fispu-tei Cicniiicgoi.
tí»ait*a D. O jnstaiitine lusa».
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con ese cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinóla!” las Tuulls ¿ Saieti-apiritus, Bauta ruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre-2.—Saldrá de Batabauo después da la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de ViliauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos elj mis-mo día antes de inedia noche.
„	3.—Saldra de Cienfuegos á ias 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mismo día.	J
,	3 —Saidra de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
día.
¿	3.-Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 4,
,	4.—Saldrá de Sauta Cruz a ia media Hora desuñe'
gada, entraudo eu Manzanillo el mismo día Dor la tarde.	*
„	5.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañaua y llegará a Cuba al amunecer delü.	1
Retorno.
,.	9, —Saldrá de Cuba a las 5
Manzanillo el 10.
10.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 11
11.	—Saldrá do ota. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día do ueeue, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del día siguiente.	B*ua
12.	—3aldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.	6
„	12.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
rá a Cieutuegos el mismo dia.
„	12,—Saldrá de üieufuegos a media noche y llegará
Batabanó el 13 de Octubre de una á dos de la tarde.
de la tarde y llegará
advertencia.
Los pas*|ós y carga so añonaran Amargura 16, casa de los Sres. San felayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que raráu separados en la Habana, según so especificara en tos billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecuo á elección do localidad siempre quo esta no haya sido separada on la Habauu.
Desde el dia I? da Marzo próximo regirá ,en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó vicoversa por fer-ro-oarril se computara a uu ca jallo por cada jtres real93 do los que pagas a dicuo terro-carnl. La de lospuutos intermedios que no esté expecidcada ea ia graduación por bultos qne se acompaña, so computara de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por .caballos-
i	•
?s
Batabano á Cienfuegos............
á Trinidad........... ......
á las iúnas.......... ......
á S ta. Cinz .................
á Manzanillo..........
á S. de Cuba.... . ..........
Cienfuegos vá Trinidad.............
á las Tunas.......... ......
Sta. Cruz................
Manzanillo.......... ......
S. de Cuoa..............
las Tunas...... .... ......
Sta. Cruz.......... ......
Manzanillo....;.... .....
S. de Cuba.......... .....
Las Tunas á Sta, Cruz....,,.........
jj	á	Manzanillo..;.............
I	á	3- de Cuba...._____.......
Sta. Cruz á	Manzanillo.......	......
á	S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S. do Cuoa.............
Trinidad
■ « . 15	
	o, S
	
£	S 3
	
	5 »
?• 51-	e.2
«	«
$ 46	CÖ
56.	£?
76	O i
76	OQ 1
75	a
1 06	'O
36	A
56	«
56	"« !
66	P bfi
76	M .
36	
46	
56	
69	
36	
46	
66	
30	
46	
40	
• £ -o G»
P!
Pf
I’l
fl
Po
p8 ï PS y pg í p|
i Pg
pg
pf
pg
pg
pg
pg
pg
pg
pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Felayo, Pardo ¡j Como._________
18.-
ORDEN DE VIAJE.
-ialdréde la Haoana á las 12 / llegan i í uriti,
31,/,
g20.— „	de Nuevitas y llegará ó Gibara al 21.
21.— „	da Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2l.—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23.—	,,	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el
26.	—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadillo ol 20.
26.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico ei 27,
27.	—	„	de Puerto-Pice y llegará á San Thomas ei /j
RETORNO.	j
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el :¡.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á AguadilU el 1.
4.	—	„	de	Agaadilta y llegará á Mayagñez el 4,
5.	—	„	de	Mayagdez y llegará á Puert j-PUt» e¡ 6,
6—	„	de	Puerto Plata y llegará á Cúbájol 8.
9.^,	„	de	Cuba y llegaré á Baracoa el 9.
9.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara el 19.
10.	—	,,	de	Gibara y llega á Nuovitas el 11.
11.	—	..	de	Nnevitm y llegará á la Habana el lijje
La carga ss recibe dos dias antes del d ) sn salida ‘‘
Nota.
Los señores pasajoros qne presenten en la A1 aiaistr*2¡-dejla Habana sus billetes de pasaje que por olvidlo dil CsaUL no se hayan recogido á bordo, recioiráu la tarceaa parte ¡, importe, á los individuos del ejército y de laurina!» qiep,,.' mismo motivo presenten laórden de ombarqne ó billete dep»,, que no se naya recogido por el dicho Contador se les abous-también la tercera parte.
Be suplica á los señores pasajeros que antes do e nturen, se proveau dei correspondiente billets eu las casas consiguu,ni en el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar ít,, sa pasaje con un recargo de la quiuti parte do su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuei Marqusz y C2—Gibara, Sres. Lo-, ria Rosal y ep. — Baracoa, Sres. Monos yLluhí. —Cuba, ermij Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hormauos. — Mayagu, Sres. Gutiérrez y Blume.— AguadiUa, Sres, Amell, JalU y os
Puerto-Rico, Sres Caraceua Iriarte y C?—San Tuomas Sres. i,,,
j
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herren,Oil:
y C!
53.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
II'iiNE RARIO DE SLIOA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 4 2 del día y llega . y, , tas el JO.
.	.10 — „ de Nuovitas y llegará 4 Gibara n 11
11. — „ de Gibara y llegar., á Cuba oí 1-3 13.— ,, de Cuba y llegara á Kingston el 14 15.— „ de Kingston y llegará 4 Santa Marta el 18 ¡8 — „de Sauta Marta y llegará á Cartagena éi lí 20.— „ do Cartagena yjllegara á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Oolondespuea do llegar el tren ds fam; ■i llegará á Kingston el 27
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el V9
29.	— ,-, de Cuba y llegara á Gibara el 30 1?.— „ de Gibara y llegará á Nuovitas ei 2.
2 — „ do Nuovitas y llegará á la Habana el 4 necai.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida. Nota.
Les señores pasajeros qne presentin en la AliniuisKit: de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Couni uo se tiayau recogido á bordo, recibirán k tsrcwra parta d« importe; á los iu lividuoi del ejército y le 11 af n i U j upjr mismo motivo preseateu la órJeu do e nbarquo ó bi i teta da pui que no se haya recogido por el dicho contador se leí ni, también ia tercera parte.
Se suplicaá los señores pasajeros que antis de em'nr. se provean del correspondiente ñillete eu las casas consiguió.: en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagarla, bu pasaje con un recargo de la quinta parte Ue su impertí.
CONSIGNATARIOS,
Nuevita», D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres r Rodríguez y cp.-Sautiago de Cuba, 19. Juan Tarrida-ñnifr Srós. NuuezBrotbers,—Santa Marta, 3res. Veugoecíiea.Li: y comp.—Cartagena, Sres. Maciáó hijo.—Colon,,Sr. i), de Aloázar.
En la Habaua se despacha por los óte»: San Pela/o J H Oficios 58.
YAPOREá DE TRAVESIA. *
tí (tFiifiSA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS i>4¿ LA» A:é VILLAS V SE**» >(E10 1.4 I
Vai»or Pajar» «iei Océano.
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS.f OK EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llegará á Nu vitas ei 4.
5.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ do Gibará y llegara á Baracoa el 6.
0 — „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará rí Santo Domingo el 10,
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagde-z el 11 Ib— >, de Mayaguez y llegará a AguadiUa el 11.
12.	— „ de Aguadilia y llegará á fuerte Rico ol 12 12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomasjel 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinas y llegará fuerto-Rico el 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llugra á Aguadiia el 18.
18.	— „ do AguadiUa y llegará á Mayagñez el 18.
49.— „ de Mayagñez y llegara 4 Santo Domingo el 20
20.— „ de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara á Diñara el 24.*
24.	— „ de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 25.
2ó.— „ de Nuevita» y llegará á la Habaua ell 27 d.- ina-. rugada.
La carg» se recibo dos dias antes del de su saidt.
Nota.
Los señores pasajaros qua presenten eu la Administración de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á loslndividuos del ejército y da la armada que por el mismo motivo preseateu la órdeu de embarque ó billete de pasaj que no «e baya recegído por el dicho Contador, se les abonaré también la tercera parte,
GIRO DE IsETRAo.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, CaruytM rol, Gijon, Jerez, ¡Madrid, lMalaga, Marcia, Mahan, Hija»,' e, Orne lo, Pa Iron, Panteon Ira, Paini te Mallorca, áuiJs nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Icnenfe, óVi/iM/j . licia, San Sebastian, Santa Marta ,le Orligaeira, Torrar Tampico, Falencia, Filia garcía, Figo, Fillapresentc, Tiw racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente litj i i’* Sres.
J. Diímks rite v Cr
SOCIEDADES ANO NI ¡VI AS.
Sociedad anóulm.1, Ei Liceo de ia lid11
En virtud de lo dispnssto pir el Exsmo. Sr. Di"*1 administración s: convoca i junta general de aoeienbt)>fu sesiou ordinaria q ie, en a mírala dtl Sr. Presidente 0-* 56, ha de celeorarsecl 6 del ¡nos entrame á lai 12 8«i ‘ cuyo auto estarán de manifiesto las cuentas de la Can/)> n 'mbrará la respictiva comisión de glosa, se determino1' parto del correspondiente dividendo activo, se renovaré acuerdo con io que previene el art. 1 i del Reglamento,l»> de ia Junta D.rectiva y por ú tiin i, s i re.oivera lo que¡>r ■ respecto ú los demás asum ís que quiera tratar la Junt»/-' cou arregjo á sus atribuciones.
Todo lo qne se participa á los-Sres accionistas di«'1 noci.uiento y efectes correspoadieut s —H ib ina 17 J( * bre de 1868.—Jo3é María del Rio, Sicretario Cojiakr
Sociedad del Ca'édito Mere mui Clud1’1 de Cúrdeius.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se antinci i á ios' cionistas qne el Illm i. Sr. Director le Administre-''^ ■' . dispuesto á consecuencia de lo solicitado por sóciid seutauinas del quinto del capital, se eonvoque a Junuí extraordinaria para el día 2 dei m s de Ojtuore ptóGJ'j 12 de su mañana en el local de la Comp tilia, c m el D de su disolución y liquidación con arreglo 4 los artícJ' ■ de los Estatutos y 47 del tóeglameuto.
Carieuas, Setiembre 12 de 1868.—El Sucretario, BobadiUa.
La Contaduría de esta compañía se ha traslad»^ de O-Reilly ndm. 30 doud se encuentra el libro ikt(* cias
Habana Setiembre 19 de 1868.—El Contador
DIVERSIONES
ALBISÜ.
EjTjT E-A TRO DE VARIED]ADES ^
¡GRAN NOVEDAD1
Fnncion para el viérnes 25 de Setiembre de 1**^ ficio da D. Baltasar TorraciUas.
Ss pondrá en »»cena la zarmela del repertorio1 madrileños titulada:
Los cómicos de la lega1
Y la toaadil'a titulada:
El aaeriatau y la viud“'
imprenta de ottienili t>,,r