K nm Vri'áFí vtXt&Hm
6 60, O en hura urb.ua cmno garantía del
cu uipi omiso, debiendo proceder tumed.* *UmeMe *_la {“"““(>uü do la cunaspüudieiiU ehi-iiluia autool	tt
10. *
Lo. pago, «b turan men.u.lmcuU por libramiento» rootr» la Tesorería general y liu de«< nenio algtuo.
I	a» dgm	a
11 *
I , tíme, oreitada nu* equivale á un cinco'por cíenlo de lo» 60 000 escudo» eu que »e calcula el importe totfl del mala que »e consumeren un año, »e devuive.á al terminar el-contrato .. el
YBiuatador ha cuniplido autibfacturiamentj.
12 -
l.as di» posiciones de la Aimiuistraeiou paia obligar al con-tratiit i al cumplimiento de *u compromiso serán ejecutiva», que dándole derecho para dirigir sus reciemacione» por la vía couleu-
C ° Habana 21 de Vgustode ld6d -Aprobad ) eu Id del actual. —El Inspector 2.° P. A., Eduardo F. Trujdlo
Modelo de proposiciones.
y, jo y	vecino de......enterado del anuncio inser-
to eu ... Yaq'uY se indicará el parió tico, eu fecha y número ,L1 mismo! .... se compromete 4 tomar» en cargo el eumluisiro del maia que ueceaite el ganado del pi.mer distrito con e.trict»en iecioo ai pliego de coudiciouee aprobado eu Id de Aguato pióiirao pasaJo por la cantidad de [aquí •• estampará la canuda l por
auo no oí. eco > li t:er el .ar/rcio escrituen leu.J.por ración-
H	f F**cba y tirina del proponente, j
p.,r e! Mi ais tí rio de Ultramar cm» fecha 11 de Ju lio último so comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente!
“Visto el dictimcn de la Succión de Ultramar del Consejo de Estado de fecha tí del corriente en el que, al informar acerca de una ¡nutincla de la Empieea de loe muelles y almacenes de San José, solicitando que quede eiu eí-cto la cláusula de reversión al Estado de las obras, pasados los noventa y nueve añoe de la concesión, obli» gaudose en cambio á satisfacer un canon anual del cinco por ciento del valor de loa terrenos, indica la conveniencia de que se modifiquen las reglas dictadas para la construcción de muelles y almadies en esa Isla, en cuanto fijan como maximuu para esta Clase de conce siones el término de no venta y nueve años y prohíben que la Hacienda cobre canon ni interés a'gunu por los terrenos que ceda para dicho objeto. Considerando que el tiempo no es el que fija el límite entre lo qua el Estado puede ceder y lo que es inalienable en las cosas de dominio público sino el derecho cedido, y el objeso para que se cede, pues si bien en el caso presente, el Estado no puede Uividir en solares la libera y enajenarlos á particulares sin objeto especial y haciendo que se ad» quieran con todos los derechos del dominio, aunque estas enajenaciones se hagan temporalmente puede couce-der sin limitación de tiempo el aprovechamiento como Bacede eu las aguas de lol rios y en sus riberas para objetos industriales, para la extracción de arenas »alíferas y para otros fines que no es del caso euu-inerar. Considerando que lu equidad aconseja la modificación ¡ idicada por que uo es justo acoi-dar distintas recompensas á los que dedican sus capitales á obras de utilidad común y en esa provincia los ferro carriles que no obtienen subvención del Estado se conceden á perpetuidad según previene eL Real decreto de 10 de Diciembre de 1858: Considerando que los intereses de la Hacienda leromiendan también la concesión á perpetuidad con ¡n imposición de un cá-non, por que aun suponiendo que en el largo término de noventa y nueve años no sobrevenga ningún accidente (fue impida la reversión al Estado, lo que osle percibiría entono.** terían unos edificios que lóg'cam nte deben considerarse ruinosos mientras que en el otro caso adquiere un i lenta anual por el valor de los terrenos, la Reina (Q. D. G.) de corno,midad ion lo informado por la expresada Sección ha tenido á b en resolver que pueda hacerse á perpetuidad esta clase de conces o-ne*. satisfaciendo en ese caso al Estado un cánon anual del cinco por ciento del valor de los terrenos qne se concedan según tasación que deberá previamente practicar» ce quedando por tanto modificadas en este sentido las Reales ordene« de 8 de Marzo de 1859 y 23 de Agos o de 1866, dictando regí ib para la oonstructi >n de mué lies y almacenes.”
Lo que de árdan del limo. Sr. Director de Administración se publica pare, conoeirai ento general,
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Inspector 2, ° P. A , Eduardo F. Trvjillo
No habiendo tenido efecto la subasta de carena del armamento de limpia del puerto de Casilda anunciada para el (lia C nel actual el limo. Sr.Director de Ad-minlsiración se lia servido disponer se verifique nueva subasta para el día 2 i del próximo Setiembre bajólas mismas condiciones, haciéndose al efecto las publicaciones oportunas.
Habana Agosto ‘20 de 1868.—El Inspector 2.®
P. A. — Eduardo F. Trujillo,
Y cumpliendo con lo determina lo por S. E. I. el Sr. Regente ne esta Real Audiencia Indigo á Y' 8. pura su mteligeiiii i y efectos cor*espoudienti-s, sirviéndose acusar el recibo.
Dios guarde á V* S. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1868,—E Secretado, Andrés Caparros.
l.N'TL.', DliNCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 3IEMPKE FIEL ISLA DE COBA.
Secretat i i	,.
Ignorándose la habitación de D. Roque Manrique, Oficial 5.° que tuéde la adutna de Sagua la Grande, te le avisa por me lio de la Gaceta ofic al para que *e sirva presentarse en la secretmía de esta Intendencia oou el fin de comunicarle un asuuto que ¡e interesa.
Habana 20 de Agosto de ¡868.—Cl ludio Solano.
Sección centroide Aduanas
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Guber. ador Superior civil con fecha 22 del pasa lo la R-al órden siguiente;
‘'Exctno. Sr.-- Lv Dirección General de impuestos in ¡irectos dice á la ue Hacienda d» este Ministerio con fecha 19 del actual lo sigu . nte: Siendo fieeuente el caso de presentarse en las aduanas de la Península mercancías procedentes de nuestras posesione* de Ultramar, cuya documentación ambigua, no précisa categóricamente la uniformidad arancela iu ó su nomenclatura, comerla^ sucedido rociei.ti men e con una póiita de a úcar, en que ee expresaba ru peso á diez, y seis arrobas aps'oximada-mente, dando lugar á la formación de expedientes, que en último resultado redundarán en peijuicio del Tesoro y producen entorpecimientos al comercio he de merecer ce V, I. se siivu or timará I«h Administraciones de Aduan.s U.tramadas», ¡a necesidad de no dar curso 4 las pólizas de mercancías dest iladas áli Península si lio se hallan redáctalas en la forma y con la nomenclatura que previenen lúe ordenanzas y aranceles vigentes. —De Real órden lo iraelulu’á V E. para los efectos indicados en la preinserta comunicación y á fin de que de acuerdo con la Intendencia de Hacienda se sirva V. E. adoptar lis medidas que 'juzgue necesarias para hacer que los buques qu; Salgan de esa Isla para la Península, lleven en regla y conforme 4 lo mandudo eu lu legislación v gente, toda so documentación.”
Y acordado su cumplimiento por S E. con fecha 17 /leí actual lo traslado á V. de orden de 8. E, I. para su t umpji.iiiento y efectos consiguientes, sil viéndose acusai recibo [.ara Constancio.
Dios guarde á V. muchos añas.—Habana 23 de Agosto de 1868.—Domingo López.
Sr................de la'Aduana de.............
Real AndieiicD* JPreiori;»! «lela liubuuu.
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Circular.—A consecuencia de comunicaciop del íxjibo. Sr. Intendente general de Hacienda, relativa al Xcediente instruido con objeto de habilitar á los Juz-níos de primera instancia de este territorio del papel íel sello cuarto de oficio en el actual semestre, el ixetno é limo. S-. Regente ha dispuesto que, según ,.tt prevenido, os acaldes mayores dirijan los coi res-pon liomes pedidos á las Administraciones, de Hacienda re.-pectiv.is, recomendándoles que al hacerlo se limiten á reclamar el número de pliegos menor posible con s fio do evitar conflictos por la escasez de la indicada Cíase de papel,
SEGUNDA SECCION
• (II l(!l‘-AS OENKKAl.fs
Al .............. «í« Coi»irn»u«ís#i*«* «te I»
Haití: ti i
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Sup rior civil -e proceda en pública subasta al remate de las obras de reparación que necesita el ex-couvento de San Francisco, y cuyo presupuesto asciende á la sumo de 2275 es udos, los que deseen hacerse cargo de dicha obra, puedeu enterarse del pliego de condiciones del asunto que se encuentra de manifiesto en. el negociado de bienes y propiedades del Estado de esta Dependencia1 situada en la parle alta del referido edificio, desde las diez de la mañaua á las cuatro de lu tarde de todos los días hábiles.
El acto del remate tendrá lugar á las doce del día doá del mes de Setiembre próximo en la puerta de dicho
local.	_ „ .
Habana 19 de Agosto de 1S68.—Callejas.
Negociado de Emancipados.
He solicita á diña Maiía Ignacia Ruiz para un io que le Habana dot, Callejas.
asunto que le concierne,
Habana 25 de Agosto de 1868.—El Administia-
Hettl Socioilttd Económica «le amigos del Palé.
Secretaría generad.
El ju ves 27 dtl corriente á las siete de la noche, celebra cita corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana 2 i de Agosto de 1868.—El Secretario general, José Ignacio Rodríguez.
60 ARTA 316001011 non as i t,t aj.e.1 ni i.a hapai a
rio bienio Político de iu llnbuna.
Secretaría.
D. José Alonso ha acudido á este Gobierno en so-licliud de estiblecer un tren de cochee en la calle de Jesús Peregrino núm. 72.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha »(ilicitud á fin de que los que se consideren perju Meados establezcan sus reclamaciones en la .Secretaría de este Gobierno en el preciso téimino de ocho dias.
Habina 20 de Agosto de 1838.—El Secretario, Diego García Nogueras.
I). Juan B. Lahut ha acudido á este Gobierno en solioilnd do establecer una tenería en Puentes Grandes calle <te San Pedro uúméro 10.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fio de que los que se consideren perjudicados e»t, ible/.can sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de quince dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Jo-é Niera Gallardo lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una hojalatería en la calle Ancha del Norte número 7.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador há d'spueeto se anunc e al público á fin ríe que lo < que se consideren perjudicados establezcan tus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego Garda Negueras.
4'onci il (la liciti general de la Halmna y Oobteruo lUiiilui de la Plaza.
Orden de la Plaza del 24 de Agosto do 1868
Pasado mañaua miércoles veinte y seis del actual celebrará consejo de gu-rra público la Comisión Militar de este distrito para la vista y fallo de los tres procesos instruidos en li misma eli® contra el moreno José Rosario Dobles, pardo Jo?é de la Merced Ayala y presidiario blanco Evaristo Orduñi por robo de trece onzas de oro en Isla, de Pinos: el 2.° contra el asiático Narciso Juan Crisòstomo por robo de ropas y el terce-coutra don Leocadio Alvarez y pardo Ricardo Cár defias eu rebeldía por robo de ropas.—Lo pie i* dirá el Sr. Coronel primer Jefe de la Guardia civil D. Eugenio Loño, asistiendo tomo Vocales, un Capitan del regimiento infinteti* de la Habana, otro del de el Rey, otro de milicias caballería de Güines, dos del batallón Cazadores de San Quintín y uno del cuadro de reemplazo, y como suplentes, uno del regimiento infantería de la Habana y otro del batallón de Ingenie-ros.--La misa del Espíritu Santo se dirá á las diez y media de su mañana en lavapilla délos Pabellones Militares por el Capellán del primer batallón de la Habana. concurriendo como suplente el del 2. ° batal on del propio cuerpo y terminada se pasará al salón de consejos para la celebración d 1 acto,—Por el batallón Cazadores ds San Qui itin que cubre el servicio de p'azn, se nombrará la guardia de costumbre y por el primer baUllon de la Habana el piquete que con la anticipación uebida ha de encontrarse en la Rial Cárcel á disposición de los Fiscales ó Secretarios de las mencionadas causas para la conducción de los leus.—Loque se hace saber < u la ótden de este dia para conocimiento-de las personas que gusten concuriir á dicto acto.—El Gem-ral Gobernador. Vahmstda.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar da la P az i, se ha strvido disponer se cite por medio de la Gaceta otitiil al cabo 1.® de la Plana Mayor del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de Cuba que se encuentra en esta capital con licencia indefinida Justo Argüe les Ah uso para que se presei ts en esta Secret -á enterarle de uo asu .to que le concierne.
Habana 26 de Agosto de 186S. —El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomti.
El Excmo. 8r. General, Comandante general y Gobernador Militar de esta plaza, ha dispuesto se ciie por medio do la Gaceta oficial al soldado del 2. ° Ba tallón del Regimiento lufanteií i del Rey Virgilio Gon-zahz Suarez, que se encuentra con licencia ilimitada con objit.i de que se presente en su Batallón á fin de str licenciado por cumplido.
Habana 23 de Agoeto de 1868.— El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Exento. Ayiiuiaiiiieiiio.
Secretaría.
Habiéndose verificado el remate del arrendamiento del presente año económico de los puestos de la Pesca» derii número 5, 6, y 7 y acordado por el Excmo. Ayuii» tamlento que se anuncie de nuevo la subasta de los 14 puestos restantes; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña'ar para que tenga efecto el día 5 del eutiante mes de Setiembre a la una de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería, aute el Sr,
Regidor Diputado con estricta fi'jecion al p'icgo do
coudicione», que *o inserta áconlinuaeiou.
Habana 25 de agosto de 1868—El Secretano, M. Castellanos.
( VÓ4-e el pliego da condie’oue» publicado eu la (»ace a del 21 dé Mayo último )
Debiendo proveerse por oposición eme la Junta io_ cal de Instrucción pública, una plaza de alumno Pe° sionada por el Excmo. Ayuntamiento, en la Escuel Norma1, Elemental y Superior de la ls a, y por acuer do del mismo se convoci á los que quieian aspirar á dh ha plaza para que en el término de quines dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes, expresando e i ellas las serias dé su habitación, en el conceptide que ios aspirantes deberán acompañar los documentos á que se retine el artículo undécimo del Reglamento del ramo, que dice así: “Los aspirantes á la oposición debrrín presentar á los Ayuntamient o los documentos s guíenles: l.° Su fé de bautismo legalizada.poi la que acredite no tener menos de d ez y ocho año?, ni par sar de 25: 2. c atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura Páfroc'O -de su domicilio: 3. ° certificación de un facultativo por la que conste que el aspiratile no padece eutarmeiad algún i contagiosa ó habitual, que está vacunido y qué no tiene defectos corporales que lo iitliaViliten para ejercer el Magisterio: 4. 9 autorización por esentò del padre, tutor ó encargado paraejercer btcarrera.”
Habana y Agosto 25 de 18^3.—E¡ Secretario, Manuel Castellanos.
Real Casa de Ueneii encía y maternidad.
Dirección-
Los niños de árnbos sexos correspondientes á este piadoso asilo q je se hallan ausentes con licencia, pueden regresar á él.
Habana 25 de Agosto de 1868.—Manuel de la
Cruz.
Junta municipal de Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacBiitela plaza de Médico del Hospital deGuanajay, dotada con el sueldo da cuatrocientos ocho escudos anuales, la Junta de rst.a Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, ac irdó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el lérmino de un mes, advirtiendo que los que aspiren áel a pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa expresa ja las respectivas so» licuudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de los méritos y servicios quea!eguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirios Alvarez.
dos ó tres doblones de á cuatro' pesos veinte y cinc centavo?. Jos escudos de á dos pesos doce y medio centavo.-. un peso español y varios reales del cuño americano.
Habana 22 de Agosto de 1863.—JoS¿ de Accurate.
Por este mi segundo edicto, convoc > al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la reside.icia del que hac turó una de las argollas del cándalo ton que se cenaba la puerta del cuarto habitado por los morenos An? tonto Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle i e los Sit os núméro 15 robando adem is al primero nombrado seis onzas de oro menos un doblon el 17 de Ju ío próximo pasado.
Habana 22 de Agosto de, 1868.—José de Azcaiáte,
Beai Uoleglo «le Corrrfnloi'o*.
FltECÍ 18 U( RRlilNTES.
ir.ucAn is
Núm. 12, de 7¿ á 7| r»'. seguu clase y condición del ñuto, mercado extrenjeru
( < min*-
Madrid..'..................... 3¿ p8
Lóndres....................... Hit'» T-
ÍLu ia................—------- 14 P S 7
l v i	( 30 á 3i'4 largo-
Nueva York....................£ :llá314 do
.àkftORKS OOKRKDORES DE SEMANA l)K. I «MUI«.? —D J. Raf»el de Ar-gou y Luna'y D. naturio O. Martínez dependiente de D. Antonio M*ci».	;	,
Di i hu i os—D. José Costa y D. Ramon Girali dependiente de D. Policerno G. Pumarino.
Habana 25 de Agoeto de 1868.—EÍSÍndico, - win Julia.
Administración «tel ramo d e talle» y paseos
Re «cion que comprenda la luerza do gente y ¡rea que se mw a en U composición dcca'lesenol dia de no?
e.
Punios de obrv

Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto do una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador, Presidente, ba dispuesto se pu* blique en la Gaceta oficial, por el término de tieínta días, el pliego de condiciones que ba de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mis de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Stla Capitular y ante esta Junta Municipal en la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la Hscret tria de la mismt (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario, Cár. los Alvarez.
(El pliego dejCondiciones» se publicó ou 1» Gaceta del 3i de Ju'io)
Comisión ¡Uiiiinr
del Disirito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra dé este Tribúnal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Périch por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f • Catalina Gcrvelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad o hija del capitán de llaves que filé del Castillo de Higueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos 4 la familia de la victima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de cieuto sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en públi-ca'subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. s Catalina Gervelló cuándo acrediten serlo, se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal proeedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1S68.—D. O. del S. B. P.— Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1. * Fiscalía.
Por la presente ee convoca fi cuantas personas puedan dar razón del robo de flores verificado el dia siete (le Juui o último en el jardín del Doctor D. Pedro Nolas-co Caballero, sito en la oalle de Romay entre las casas números 38y 40 del barrio de Ataré?, para que en el término de cinco dias se presenten en esta Fiscalía á prestar declara :ioa, empezándose á contar dicho plazo desde la inserción última de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 26 de agosto de 1868. — El primer Fiscal, Eduardo A faro.
4. 3 Fiscalía.
D. Juan Arnelich y Vilá, Comandante Capitán de Iu-íanteiía, cuarto Fiscal de esta Coaaitiuu Militar.
Habiéndose ocupado el dia trece del actual á tm asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso de par-soims de áinbos sexo3, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia en esta Capital desembarcó del tren procedente de Mariana ; púr el presente convoco y cito á todas las personas que tengan conocí miento de la procedencia da las indicadas prendas, para que en el término da doce dias contados desde la fecha de la primera publicación del presente, comparezcan á esta fiscalía á declarar loque les conste.
Habana 18 de Agosto de 1S6S.— El Comandante Capitán Fiscal. Juan Anelich g Vilá,
6. 3 Fiscalía
D. José ds Atcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores . de Bailen núoi, 1? y Fiscal 6? de esta. Comisión Mi ¡tur dé este Distrito.
Por el presente mi tercer edicto convoco a! autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que fracturaron un c fre qua coutei íi diez y seis onzas de oro española de la propiedad de D. Francisco M.r y vecino de esta capital y dueño de una fonda titulada de YYasigton en el pueblo de Regla en cuya fonda ss co metió el delito ei diez y ocho de Marzo del año actual, Habana 22 de Agosto de 1868.—José de Aecárate y Serrano.
Por el presente mi tercer elictp, convoco al aulor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que extrajeron de una faja que ve-tía D. Jua i Antonio Zu-meta y con ¡a que le sujetaron des| ues los brazos al ser capturado por i arios individuos en el tejar de Triscor-nia el 25 de Febrero del año que cursa, la suma de cin-cnenta y tantos pesos eu las siguientes monedas, ciuco ó seis doblones de cinco pesos, media onza en una moneda j
Calzada d«l Oerro.......	—
Idem de Gaearo.—...............
Idem de Jesús del Monte........
Oírlo* 3- ®....................
Sao Antonio el Chiquito.........
Puerta del Monseirate.-.i------
Pla/a del Chisto...............
Ca le de las E guras...........
Paseos-.-;,-----	—.	■ --
Explotación delacautera -------
Trabajos Ce arquitectos........
Playa de Sao Lasare.........
Marianuo...--. -------
Muelle, [limpieza].... ........
Cuartel dé policía-... ........
Acueducto de Fernaudo 7,°.... Gobierno político y Ayuntando.
Clicinas de la Intendencia.....
Trabajos uelfoso...... ........
ruñares del ramo.. ............
Carreteros y carretoneros......
áerenos, almacén y ohoiiar.____
Uoyeros y rancheros.......
inútiles en barracón.........
identificados en barracón______
Convalecientes.................
Total ____
o
¡i
“I
30
20
8
20
• •! 20 .. -- 2 .. 801 27 .. 49¡ 5 Vi.. ' 20 ..
30
¡59
::i "I 15. 20 " "
21 .. 6 .. 2
II
16
35 .. --
11	2ü(
■¿!::¡ :: 12. -3 ..I --
a : ..
5:S
ë I !
J ¿
5 IG
30
73 3)9 23616

200 3i
5!.. 6¡ l 2 1 2 l 4 .. 4Ì- I 8 L 6¡..
tíi 1
i
....
4 ..
54 6
RE «HAIEN
Asiáticos ____________ ....____ 159
clmoucipadoa.---...... ....	73
Cimarrones.....................    319
Cumplidos........................  236
En depósito.,.. .................. lt¡
Panados..............i......... 200
Volair._____	...
Habana 23 de agosto do 1868.-
1003
-Junn Isidro D'uiz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de esta vlllla, de acuerdo con la misma y en cumplimiento de lo resuelto por la Superioridad se ha servido disponer se convoque nu-vamente á las ¡ ersonus á quiems convenga imponer en fincas idóneas libres de todo gravamen, los sesenta mil escudos legados al hospital de esta población por la Sra, D. 3 Josefa Sta. Cruz de Oviedo; en concepto de que las proposiciones que deberán dirigirse en plieg > cerrado al referido Sr. Presidente ha.-ta el dia 5 del entrante, no se referirán á cantidad que exceda de 20.000 escudos ni baje de 10.000, y de que se ba fijado el G por 100 como tipo mínimo de redituacíon anual.—Gttanabacoa lo de agosto de 1868----El Vocal Secretario'—Eduardo Bar-
roso.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Bi -ños.— L i cédula de vecindad que p >r esta oficina se expidió cun el número 204 en 3 de Febrero último al cabeza de familia D. José López y Camero, natural de esta villa, casado, de 47 afus, labrador, estatura altn, pelo castaño; ojos pardos, nariz, cara y barba regular, color trigueño, ba sufrido extravío; y por resolución del Sr. Tenieute de Gobernador de la jurisdicción se ha pro visto al interesado de un duplioado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extra vi > del antedicho documento, que queda sn ningún valor y sujeto el que lo portare ó las penas marcadas por la ley.—San Antonio 21 de agosto de 1868, José María del Cristo. -
Comisaria de Policía de la ciudad de Bejucal__
Habiéndolese extraviado á D. Antonio Fernandez .natural de Asturias de veint8 años de edad, soltero, labrador y v-eino de esta en la calle de la Carnicería número treinta y cinco, la cédula de vecindad que en 15 de Febrero último y registrada al folio 52L del talón número 2 se le expidió en esti dependencia, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dé la jurisdicción en decreto de este dia se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y ee anuncie en la Gaceta oficial el extravió del prim ro, quedando sin valor ni efecto algu no y sujeto al que lo portare á Ins p- na? marcadas por la ley.—Bejucal 20 de agosto de 1S68.—El Comisario de Policía, Domingo G. Menoeal.
Comisión Militar de Santa Clara.
Fiscalía.
D. Emilio Peralta y Chenard, Capitan graduado Temerne de infantería y F.acal de la Comisión Militar.
Por el presente se convoca á don Manuel Moreno, vecino de la villa de San Juan de los É medios, para que en el término de nueve diasá contar desde la fecha de este anuncio se presente en este Tribunal con el fin de prestar una declaración; en la inteligencia que de no haceilo le parará el perjuicio que haya lugar.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana [Or el término de tres días consecutivos.
Santa Ciara 20 de Agosto de 1868.—El Fiscal, Emilio Peralta.—Por su mandado.—El Escribano Pe. dro Díaz Cueto,
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas,__Termi-
nado el repartimiento individual déla contribución territorial de este distrito Municipal con entera sujeción al cupo señalado por Real órden, el Sr. Alcalde Presidente h i dispuesto se anuncie al público por medio de cedulones y Gaceta de la Capital, que desde este dia hasta el veinte y siete inclusive del mes que cursa se hallará de manifiesto eu esta oficina con el fin de que los contribuyentes puedan enterarse de cuanto sobre el particular I-s convenga é intentar en su cotieecutncia las reclamaciones que juzguen oportunas, siendo de advert ir que solo por errores aritmético* serán admitidas dichas recia-
maciones de agravio..—Bemba 17 de Agosto de 1868._
Vicente Saint Maxent,
........ ..............
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—U. Julián Barda, jí y líivtíd, Coronel de Infantería, Teniente Gober-na mr de esta jurisdicción Presidente de la Jiui-Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Y'ilu que la servia interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta feciia puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 186S. —Bardají
Ilustre Ayuntamiento de Quanagny.—Secretaría_
Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se man-da anunciar por 30 días consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos públicos de 726 escudos, el de marca de carruaje* de 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el d» corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12'escudos el de corredor mayor de Lonja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de preBog en 12193escudos, cuyos pliegos de condioiones se encueu-trau en esta Secretaría contaduría donde podrán exami» liarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia se-ñaludo, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju» lio 18 de 1868.— Ll Secretario interino.—Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION. JUZGADOS DL PRIMERA INSTANCIA
ATTTOS.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en loa autos promovidos por don José filaría Egaña estableciendo demanda de tercería do mejor deiecho contra la sociedad de Ruiz,Go» rnez y coaipañía y U de Cañáis y García en los ejecutivos que signe la primera contra la segunda en cobro de escudos, se notifique por tres números consecutivos de la Gacela oficial A la re-ferida sociedad üe Oanais y García el auto que dice ns>:—Colon sgosto trece de mil ochocienios sesenta y ocho.—Eu mérito do lo certificado á los folios treinta y ties vuelto,' cuarenta y cuatro vueltos y t. niendo priS' ute lo dispuesto por el articulo doscientos treinta y dos déla ley de Enjuiciamiento civil se declara au rebeldía a ,a demanda la sociedad de Canals y García por contestada ia demanda y síganse los actos cou ios estrados del juzgado en los cuales ie notificará esta piovidenc a y las demas quero cayeren y hacha comuníqui n e al demandante los mii-raos par» lo que piO.eda.—;I»'«go.—Manuel V. Lavarría—Y pata m cumplimiento libro la prwunte—Colon y agosto diez, y echo do mil ochacientos sesenta y ojio.—Manuel V. Lavurría.
A 23
En los «utas formados para tratar del estad ) mental de D, José Garay esta dispuesto por el 8r. 1>. Pedro Ah rail alcalde mayor decano del distrito do la Catedral y por ante raí que por tret núm-ros consecutivos de la Gaceta (final se publique el auto que á la letra sigue:—Habana Noviembre veints y nuevo de mil ochocientos sesenta y siete : Vistos con lo manifestado por el Promotor fiscal eu la censura inmediata que antecedo mérito del informativo de fójas cincuenta y tré.s A la cincuenta y seis, y lo expuesto por los facultativos D. Esteban Pin,» lia y D. Esteban González del Valle, á la cincuenta y siete; sa (leclara¡incapacitado A D. José León Qaray, y debiéndosele de proveer de curador ejemplar, couvéquese por la Gaceta ofioiai á los parientes mas cercanos del citado Garay para el desempeño del ca¡go llágase saber á D. José déla Peña, preaeute el inventario de los bienes de aquel, y desgló,eee todo lo actuado desde el fólio cuarenta y ocho formándose ramo separado.— Pages.— Ldo. Agustín Valerio. Habana ago to doce de mil ochocientos sesenta ,y ocho.—L. Agustín Valerio. A 28 El Sr. Alcsljo mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por este órden en tres número* consecutivos de la Gaci ta oficial se publique el plaíi de adjudicación propuesto1 |iorvi Procurador de este J uzgudu D, Rafael Pardo; de los bienes quedados al falle-«lifiiento de su esposa D. •* Bernabela Pólice na León, y cuyo plan es el siguientes Se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento dé su esposa consistentes en una casa de mampoi-teiía y teja, sita eu la ciudad ae Sant ago de las Vegas; la nagra Fermina criolla de veinte y dos años-de edad; una mulata nom-t rada Catalina, la cual fué vendida en setecientos pisos, y el oficio de I rocurador que sime en propiedad, cuyo valor lian ro • venido sea el mismo qne se le dló eu tasación por la Real Hacienda qiioes de ochocientos veinte y cinco pesos y todo pvtsu lasariou, y con rolo el rebajo de la cuarta parte: cuya adjudicación cubrirá enterándose de sus haberes: enterando del suyo i los mayores herederos, según acuerdo cou ellos pagando por cuenta de ¡a maz.a lis costas y gastos quo hubiere; y asegurando el que toque en divisoria á los dos menores, abonándoles la usura pupilar de un s»is por ciento al año tan luego como sa gau de su abrigo: A fin de que en el término de cinco dias se presente en este Jurgado á emitir sus proposiciones el que quiera mejorar dicho plan. Y para su cumplimiento libro la presente. Agosto veinte y uno demil pchocitntos sesenta y uno.—Juan Ortega' — Domingo Sardina.	A 28
* Kín«iri'«(*.
P. Juan Dot y Michan» Alealde mayor de este partido judicial etc.
Por e-itia mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á donjuán filarme! Htrnnndez Musa, conocido porNané Hernández. natural de Pipían de estado soltero de profesión labrador y ds treinta y un anos de edad que en e mps de Octubre del año pasada de mil ochocientos sesenta y cuatro residía en el partido da la Nueva Paz-para qne en el tóimino da- nueve dias se presente en la escribanía publicado esta villa á ser notificado de-la sentencia dictada en In causa que en un onde don Javier Ro-
gers y otros se lesigue por lesiones á don Juan Fresmllo aperci bido de declaiar eie rebelde y comumaz sino o v-rrficass y de ba ceisite las uot tícscion -s que osurran eu los estrado» del Juagado. Giiinea y ugoeto veinte j uno de mil ocboci-nto» sesenta y ocho. Juan Dot, — Pnr mandado de su Sria Pedro Plutarco Remé. Y parB que tenga ef cto libro la presente. Güines fecha Ut supra. —P drn Plutarco Renté.
E O 28
D. Rafael Cas n)u i y Jiménez Alcalde Mayor del partido judi•
dicial de San Antonio.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo 6 don R- man Osoi ia. cuyas generales no cot stan par » que dentro de nueve ilhts después del útirnu anuncio se p esente en est» juzgado á d -sc.rg rso do la colpa qn-t le resulte en la ceu*apor junto de una muía pe don Félix Albiso seguro de qne si así lo hici. re se le oira y administrará justicia y de io eontiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzgado en el que se e harán las notificaciones que ocurran. Poe» asi lo tengo mandado eu dicha eausa- Pan Antonio de los Baño» agosto veinte y uun de mil ocbccieutos eesenta y ocho.—Ba-tael Ca-anova.—Por mandad» de su Sr a. —Antonio de Porto.— Es copia. -7 para su publicación en ties números rorsecutivos la Oaceta uficiallibro la preí>ctre|San Antm:o veinte y uno de agosto de mil (choc¡ento»¡seseut» y ocho.-Amonio de Porto
„	,	. ,	C 0 28
Don Antonio Ratonero y Montenegro. Abogado d,\tos Tribunales de la Nación, .tefe honorario ae Admtaisttación civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi primera caita de edicto, cit-, llamo y empiazoá don José González, natural de esta, carnicero, de di-z y nueve anos y vecino de la cade de Zequeira número veinte y tino para que en el lém node nueve dias contados desde esta fecha se presente en 1» Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ciuea que se tesigba por lesiones al moreno Longino Correa, seguro do oínjtle y administrársele justicia y de lo contrario se le d- chira rebelde y contumaz é jucurso en las penas de latby. Habana agosto Veinte y uno de mi) ochocientos sesenta y ocho. — Antonio Batanero:—Por m. ruado de su señoría. Br. Bernardo del .íntico. Y para su publicación libros1 presentí. H'banu y agosto21de 1868.—Br. Bernardo del Jun-co.	E O 27
Don Enrique THdz Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pitar.	'
Por esta mi primera car.ta de edicto, cito, Hamo y emplaio 6 to las las p* rsonHs qua se consideren con derecho á heredar al Ldo don Bernardo \ tildé», hijo de la Real casa de mat-midadi natural de la Hahaha, Cusado qué fué con doña Terasa Alfonso y de setenta y cinco.años de edad, á fin de que dentro de vein. te dias comparezcan á deducir la acción que les compela V »5 caso contrarióse seguirá la actuación, paráudq’es el perjuicio consiguiente, Q le eu lo» autos del in estado del referido Ldo. VnldéS, así lo ten; o mandado.—Habana y ngoslé cinco de m I ochocientos seso, tu y ocho.—Enriq e Diaz.—Por mandado do su señoría Ldo J. Ramón Portocarrero. y par» eu cumplimiento en tres numeras consecutivos libro :a píeseme.—Habana agosto cinco ue mil ochocientos sesenta y oche.—L io J. R»m<?u Poriocarreio,	E O 27
D. . unn Líustra. y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Pelen.
Por este mi torcer eiin-to, cito,, llamo y.emplazo, á D: Juan
Pardo, natura de Gatali ñ g .Itero dependiente, para que dentro de nueve dias ge presento-presa en la Keal,cáreel ú descaigáis® de inculpa quo le resulta en la causa . rrminal que le sigo por hurto, cierto de que si así lo hicieie.le admiuiatraié justici» 7 de nú, le declararé rebelde y consumar 6 incuiso en ¡as penas de I* ley y por bástanles los estrados de! tribunal.—Habana Agos-I02-' de 1868-—Juan L!asera.-Puf mandado de su s-ñoría.-C-rios L Uieot.	E O s8
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á don 8¡l-vestie Arij.m uaiuial d» la Cmúñc, ce ador de Policia que faé del barrio de Paula pala que dentro de nueve días cunta Jos desde la fecba se piescnte err |„ escribanía del actuario a ser notificado de la acusación li ««| dictada en la causa que se I» signe por cobecho, y nombra defensor, cierto de que si asi lo hiciere .e administraré justicia, y ,|é no se ente uders este trámite en. los estrados del tribunal parándole el perjuicio quelambie lugar Habana agosto 22 de >^68.—Juan Llasera—Por mandado d» su dría—t-'árlo» Lour. nt 1
E O 27
D. José Manuel de Aispuru alcalde mayor de esta villa y jurisdicción por S. M. etc,
Por esta mi primeracaita de edicto cito, llamo, y empin*0. á don Francisco Vades [« J Puerta natural de'-sta villa, soltero dn» nte y cuatro años, tabaquero para que den tío nueve de di»« criados ú. sde esta tecba se piesente en la cáreel ] ública de esta villa á descargarse de la culpa qua le resulta en a causaed' miual qne se le sigue’en timón de don M.iit n González por riña de la que resulté herido erte, cierto y seguro de que si a»1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y, de lo contrario »• le dtelarará rebelde y contumaz é iucurso e n las penqs do i*