LIBllOS E IlU’ItESOS.
j.OBRA DE TEXTO.
Ba la libreria ao Sau, «alio io la Murada, so veuio a la rus tùia y encuadernada àdos pasos Y ^0J 1 medio respoctivauieut itogra.lv da D. t*tirittio Pt*‘'ali- 'ioatjr <n i jucLprxleuda y Uiridasi!) Historia y Geografia*
PUBLICAtilOH l¡irtH£áAHÍ£.
Manual ilo la Contribución industrial y do aomorcio do la Isla do
. Cuba y guia del contribuyante: coutieue.
JT; yo_instrucción anotada dü 'id do Febrero da Ido? y tantas
para la oxacbion do este ¡mpuosto.
r y -¿.o—Historia, legislación, cementarlos y roblas para la Práctica do esta contribución en la Península por «i- Matine Alonso y D. Antonio Cereceda, Joto Je A Iministr.iciou ol 1 y ds Nogocizdo el 2.° do la Dirección general do Cbuiriojoiones.
¡do vendo a “veinte reales tuertos” e.i ia Papalona de dol tlauuol Froixa, caito de Merca lares es faina a la del Obispo
■ Se Ua fugado de la calle de San afael nfim.
97, ©IñiftU doi Oüi'ilvduud mu . ia UiDttìu.l Ci'.oUUa Cil\)ila ot años de ed»d, estatura l'egu a . cuior prieto o ta.tau 1 is dientes de arriba, cara redonda, poca pasa ou o lado i¿ ¡ilierdo do la cara una cicatriz ch,quita que fuá do una tistula 41ro tuvo, os zurda y bnoie toner los ojos col irados es lavandera y cocinera y entiende algo de costerà, al que ia entregue ó diere razón do ella se lo gratificará eon dos onzas da oro en la eslío ds iiscobar num. 124 baciando cargo do daño i y perjuicios al qno la abrigare.
•ác v1 . . s z.tsii iiiist. lí> y cid tu letti 11
8 situadas en la cabe ds Apodaca entro uih,lluego) y Semeruelos cuya extensión do terreno consta de 1019 varas planas, apropósito para uua gran fábrica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la callo dol Aguila núin.244 entre las de Vives y Esperanza.___________________________________________
Ds los juzgados ds paz en las Islas da Cuba y Puerto Rico por el Exorno. é limo. Sr.tD. Eduardo Alonso y Colmenares,
j La uuovtv edición de osfcu ¡mportautisiinA obra, hallase de venia en el Despacho de la imprenta do la Gdiceta y en la librería de, Gharlaiu, Obispo,
31 al procio da 4 pesos ¿ reales cada ejemplar.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno da losbospitales faiilitnres.
Idem de Presidios.
Ídem del Cuerpo de Sauidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.
Regíame uto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos. |
Idem para las exenciones del servioio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Kstatutos y reglamento del Raneo Hapafiol do la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de torro-carmes y. demás sociedades mercantiles por accionen,' de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, ajeaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Idem de Laudos Mayores de plaza».
Estatutos para el régimen del Cotegio de Abogados. Leyes sobre dosvinculaciuues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Ídem do la División dejhacieudas comuues.
Bando de U-óberuacion y Delicia.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio quo deben prestar las partidas vo-¡ ¡^Juntes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ia iustrncciun (le Aduanas, hegisiaciou vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas ,) untas jurisdiccionales y departamentales de Enmonto, ídem de Reuehcencia.
Idem para las Casas do Salud, ídem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios, ídem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el 3r. Visitador general Ordenanzas municipales.
*doui míales.
Ley de propia iad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos. Ley de lerro-oarrdes.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y salida Reglamento para el servioio de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales, instrucción reglamentaria para el servioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuomiooy administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Ídem para la provisión de Cátedras de segunda ense ñauza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial Cuentas.
Real decreto del nuevo Tlau de Estudios, ídem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Re glameuto para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Tiedad.
Real Orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de ISóó.
Arancel de costas procesales, idem para ia provisión de Cátedras de la Universidad Reglamento de ia Escuela geueral Preparatoria, ídem de las Profesionales,
ídem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros, ídem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gdbioruo y régimen facultativo del ^cuerpo de Sanidad Militar.
Lhy sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Jnnio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamentó de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución de los expedien-> tes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ídem para losestaoiecimieutos iusatunres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Obra« «icl agrim «u-or «loa Casadcvaü.
.Uaruiau Curie
: rl’lauo de U Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojan .opogradeus y uua historia, Ooutieue los ferro-curri Las de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de ia capital el de P bgla y Casa Blanca. Da secunda caucione los partidos dei Calvi' Ao, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Fuentes Grande» Y ig( i jados de Mariauao. lambían bay hoja primera iluminada 60BAsubdivision municipal interior decada distrito.
• Plano de a villa de Uuauabacoa; idem do su jurisdicción.
Idem de la cumoaua da las Fosas; este consta de tros hojas; ana topografica que o imprendete Jo el territorio en que tuvieron uvar los uectios Je a» mas, cu coya orla decora la carta autogrù fa doS. M, la Reina Di Isabel II£Q. D G.j a la isla de Cufia: dös pintorescas que contienen: una el pueolo do as Fosas y des embarco dé Don Narciso Linpez ai frente de los invasores; y otro al pueblo de liaaia Honda y dosemoareo del general Don Manne Ena ul freute de las tropas españolas.
¡je bailan ds ventami el escaoiecimianco le los señores Cha »in y Fern tules, o Ule lot Dois.i» y 9:1 risi le. ante r calle del Picote milis l ). Kn Meanaoeeaa caito d»l 0* upo ¡jauto nú m
DEillilM AiMilLOM
eu ls artículos uo relacionados en el
AtUJlSEL fl£ AIJADAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
‘ tía hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Manual dsl Hacendado
¡áüguu las últimas disposiciones nooera-
Sts venite una iicgiMtl» •»’«<•* <*u ’íu'iiji, la-
vandara, cocinara ra^uDr, i ¡ / .a - j 03 .« ...we »•	•»•*•*•* Y
sin tachas, encantidaJ d-> ocuoci©utoj p >»soj libros paia ©l yonj dador y un mulato cochero, cocinero y repostero, cju principios do albani loria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos en ia cantidad de novecientos posos libres par.* ol veud.idor Lai la calle de Estoven 10J impondrán y trat-arau de cju liciones.
Portciiei'qiic ui^eutiii^ 1! »u <1 icfii) á. recuperar su salud se vouie una ittip onta do las m is acreditadas de extramuros, está muy bien surtí ia y ii mayor parte do sus ti* pos sou nuevos. iíiu licklle dei i.'ouieuí.e iid.y na nero veinte y nuevo, imjouiráu.	___
aluce* jJá'clroN aIJoíe®	JTue.t.k.; ft» c-.isa
le su dueño el mulato Jose Do nesrioUisueros, co no de AJ anos, alto, envuelto en carusi, da ouena d'urfc. u> uu oaracilo, por ne¿ro rifado, usa bigote chico y viste aseado. Aula si u licerne ia propagando que es iioro p*ra trabaja: por su cuenta y 'tomara lo oruatej *, > a i i i un l i •.* i 1 ¡ * 1 .* o > *. 1 »r > su o irruí) es de alquiler: se le ve con frecuencia en los para loros del ierro-carril \ vapores de ios muelles solmáalo viajes. »Se gratiiiearu adema.-; le ia captura, al que lo con \uaca a ia casa unía. i7¿ callo de ia industria, ó bien diere senas ceguras de la en quedar noe te dicho esclavo.
l»*>r ausentarse inducilo, so vento o a Ma-
rianao una cas k nujva de rna upósteru y cantería muy inme* diato al paraiero a el ferro-carni, t.tìfnuu largo colga ino ce n siete columnas, sala y co uedor m i/ gran le se.s cu *rt ». corrí -dos, cocina, despensa coctL u- * y citira. -S > iuMen proporción Para tratar de sn a)uite aeu lase en esta ciudad calle de Cien-uegos nú a..29 eu los altos.
úfcerc, dol hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sau|frf por los malos hu^uores adquiridos o hereditarios.
Yéndose eu ia droguería La Central, Obrapia 33 y 3o, en la botica de \San José Aguiar, esiiúina á la do la Lamparilla, botica y droguo.ua de L* lieunion de Catalá y óarra, calle do Santa J e besa j un todas las dornas boticas!

ti
• ■■


VIS» WÌ»
Ift
JARABE
jToaAL easANS.
5.—ííaldrí de Nuevite.i y llegará á Gibar* ei 5.
b.— tí*— ib.— 11.—
11.	—
12.	-1J.—
de Gibara y negara a üaraoea el b. do Baracoa y llegará a Unba ói 7. de Cuba y llegara r. Baute Do uíiigó ei IJ. do Santo Doming.) y llegara, a Mayagñez e! 11. de Mayagilez y llegará u Aguadilla el 11 de Agaádilia y llegará a Fuerte JCico ei 12. de Fuerte-s^ice y llegara a ¡jan Thomua el 13.
RETORNO
113.— Saldrá de San Tilomas y llegará Fuorto-líieo ol 17.
de Pnerto-iiieo y llugra á AguadiU elltí. da AgMadilla y llegará á Mayaguoz ol 1S. de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba et 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
17.—
13,-
19.	—
20.	-22.— 23.— 21.— 2 i.—
PREPARADO FORD. L.LE-RIVEREND, SEGUN
I.,A FORMULA DEL DOCPOR GANDUL,
Este ,arana Je,»ara»va deis, sangré tiene uu poder cieatri-íULito iuttOiUostablu, ir caima muy pronto latos por rebelde quo sea. Esta propio Ja J uu ....o una ímpoctaucia luáprociaolé Hobre to# .eu la tisis pnlmo.iai. cuauje viene acompañada de esta iucómo-lo síntoma, 40 ) 1.. ae,a descanso á tes pacientes.
El jarabe ,iec«.>rai cubano ai quitarle la tos tes devuelve la calina procurándoles el doscmiso uecesario para alimentarse.
tíi jarabe peyturat cubano anido a las pudo.as de Vodotormo erradas, es una poderosísima moiicacion para curaría neinotises* narros crónicos y agudo», tisis pulmonar y laríngea iucipieute y ge	;	'.......
•i ^ i
tü
■ü
j ¡i
ii ^
II'lit.
. so voatlu uu itiau » ¡tuy
las Dami) numero treinta y tres.
barato «tullí: de
ñas: hállase Imprenta.
de ventad seis reales, en eata
CONSULADO DE HAMBURGO.
ICa fall-3ciúo L). Foruaaij liiaait, dueúo de la relojería EL liUBI,y se tuiua^ia para qai toiJi a luetioi qa© tavierea aego-03 ptíadidiites coa el osMótOiirnimeo aecainq uea c ase que faereu« ocurran <i ene Oooiuiado, en el lór uiiip lo veinte días, a coaciir desde la f ictia, ou el coucept.» de que trascurrido dicho término, se procederá a lo que hubiese lugar.
llibatia y Ja lio 16 lo IdOcf. — E n lio L»ooeck, Góusul.
foraialitladbb para la «id geuU de la ialu.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratada (»ráctico «Id arte «te criar las alie.jas y «xpiuiarlus colnieiiarcs, acamad td«> A la» eircaiistaacia» repecialeb de la isla «te Cuba y otros países de miitriea.
Esta obra única completa ou su especie, quu eu un extenso y bien íuun’eso volú non con profusión de láminas, comprende cuanto puedo desearse respecto de un« i.t instruí que tantas riquezas pro,lid ■» al quo se uedique á estuiiina y explotarla, ha uidrecido premios y elocuentes elogios Je las sociedades económicas Jo amigos Jel País y las rcooinaiiJaiiones Jel Gobierno.
Klpruoio iij ido, ¡ÍJÓI/IUJ volñ nsn por id .nir, y 5 50/100 por mayores oí mis uioiico, consiJoralo el mérito de ia obra y toa sacrificios de todo género qno so fian realizado para llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, cade de la Habana uu n. 100 entre las del Ooispo y Obrapia, que es úuica agaiicia general para toja la Isla, quien se encarga de servir ai interior los tomos al mismo precio franco de porte.
PROGRAMAS, de las lecciones de las lacultadas qtio se curoau eu la Real Umversidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de eat* Imprenta á peso el ejemplar.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farinuceufico Oon L. G. Garda Hemos creído llaintr Tónico Caserón nuestro rimedio por ser efoctivamoute uuo de los gua m dooierau faltar eu ninguno de lo i botiquines particulares, puesto quita expeneneia na demostrado ser el mejor medio qua so conico para la curación de g lpes, herida), quemaduras, naga), y otras enfermedades análogas, Alemas nuestro Topico Casero tiene una eficacia singana en lu preservación d.u paiolo, accidento tan frecuente como fatal eu este pais. I npide o evitali gangrena, destruye la fetidez de las úlceras, de mas carácter, particularmente eu las insultantes de quomalnras, consiguiendo su, cicatrización a los
Puntos de venta al por mayor,
Botica y droguería “La Reunion” de los Sres, Sarrá y Comp Teniente Key num. 4L D.oguaria “La Uautral” da tos Síes. Vicente Fernandez y Comp. Obrapia num. 33 y 3 > y al por menor en tooas las boticas al procio de.
Pomos pequeños.. ........ ..2 reales fuertas uno
Idem medianos...............3 idem idem idem-
Idem grandes.................. t peso inorte uuo.
fMíh iáoihíüáiUa.
AVISOS.
.Se venie Hit titillato calesero y codierò
seiviciul a ia uiauu, ujn pmuüpius de coeuiero, sauu, am tacha y humilde; pero su vende¡ sin lugar a redhioitoria. Eu est» lapreut» iuipomlruii»
isiealquiliui cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Fuen los íiraudes, haciendo una es juina, propia para cualquier ciase de establecimiento por au extensión, y todas inmediatas ai paradero de i<* excavación o ¿Seiba». En lu dei num L32informaran de los precios y condiciones. También se vonuen,
ÜSMIiOOiOl
parala cobranza de Ja contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
iiiiUL «in e s r o
para loa «jarruaja» puolicos da eata ciudad yau. j u iádicciou, aprojalj pjf «l tic uj. óc. Gobuadoi t upenot* civil. H UU-ij de varita au eeta linpreu» 4 realea f’uerteajjuuo.
(i OIA BEjFORASIffiOS
del año de 1SÖS, sehalla de venta en la Imprenta dei G-obieruo á cuatro pesos dos reales-
Juega la Beai Cusa de Beneficencia y Maternidad oí cuarto uo mi.ete numero ludí5 para el sonoo de I Keu.i Ljiena quo se ha uè celebrar el dia 31 dei mos actual.
iiaüaua y Julio	de Ibód.—For ei or, Director, Gregorio
Ftma.uUz.
Dii. DONS Y CODINACH.
¡ que Ur regresado do Europa premia Jo por ei ALeneo de Buree j lona on e« coucurso de Lóó¡ como autor Uw ia obia mejor y mas I co«upicta suore ei vò mio; se ha ostabiucido on la calle de la Jiaoanauum. Ibd, entre 6oLy »vluralia; recioede \t u 1, y de 7 u dpor U nuche.
Cu el i> .tu t« ana« céntrico de la calle le la
Muralla, de ven Je un maguí ¿i co «tr«a »tosté propio par* cunquicr lin, y coa acción a ia caí i, e.i esta i.apr íhj t iUua razón,
He alquil.*. un pardo recular cocinero propio para uu» corta familia, por su bu© i co nporbam.outo, por su ajuste calle e Jesús Mana líamelo 111.
BOjVIIEOPATI A.
El Di. don Juan «José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de ia ¿Sociedad iiamiemaniaua Matritense; que eu su larga practica de esto sistema ha obtenido los mas felices es altados en los que ha asistido de enajeuaciou mental, que lia combatido poi medio do dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hoeho un estudio particular, io mismo que en las de ios unios no solo por la Alopatía en oí tras^ ¿urao de ri anos, que estuvo siendo m¿dico de la iCeai casa do Mu eraidad de esta ciudad, sino ta.aoion como homeópata desde que IjjiL» jn‘ ©i.» doctnu t u tce llanos.
í ÍH-nDanand v «* o .^nrr.« 1,* -ima v	del .NÍiíi*r.n
Se ulquila per aaio 6 por lu leiupornilu lu
hermosa quinta L¡turnia Oaa José m iJelia Yista ..ituada eiftre ia Vívora y Arroy » Apolo, y se arriendan ios terrenos anexos que comprenden una y mena caballerías ilo tierra. Darán raZon calle de la Ubrapia uiiui.
RELAVO GONZALEZ OE LOS RIOS PRO fesor de instrucoion pública y Director que ha sido dfe las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseeuocuparlo en ia enseñanza de sus hijos, fidctoe orliucs calle de S Neptuuo núrn. 107.
öi-3nro as lahabana.
SJuissrzulíá« G<> B»u«|tie«.
De St. Jubo en 22 días ooib. am. Oceaa Hom», cap. Brandt ton, 2D7, con ina lo a» á M..1I y cp.
Do tí. Fork nu 18 día» curb- iug. Stampedo, cap. Fresiio, ton. 291, con ufectos a R:qaelmo.
Sali ¡las.
• jPoyq Filailplfia vap*
P-ua J’n.mjuih.be».	, .
Paiij Fa|inun,Ji bea. etib. Jusé y Maria.
am. St»í of tho Union.
mg. Arjlóm.
¥!5S.
de Gibara y llegará a Nuovita» el 2». (lievita) y lle¡
, rugada.
de Nuovita) y lfogará á la Habaua ell 27 do_ni». ida.
La uarg» so reeibe dos dias antes dol de su sa ida.
Flota.
Loi señores pasajaroi que presenten on la Almiuistraciou déla Urbana sus billetes ue pasaje quo por o vil» dol Contador no so hayan recogido á bo'do, recibirán la tercera parte de au importe, á los individuos del ejército y d* la anuida que por el mismo motivo preseuteu la órd)u deembarque ó bilieto de pasaje que uo se haya recogido por ®l dicho Conta dor, se les abonará también la torcera parte.
tíesuplica á ios señores pasteros que antas do embarcarse so provean del oorrespondiente billete en las casas consignatariaj, on el concepto de que si no lo hicieren tendrán quo pagar á bordo su pasaje con un recargo ds la quinta parte de su importe .
CONSIGNA l’ARIOB.

Nuevitas, Sres. Manuel.Marpuez y comp,— Gibara, Sros. Silva Rodríguez y op. Baracoa,' Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, 1). Juan Tarruda.— Santo Domingo Sres. Ginebra Hermanos.—Mu-yagdez, L>. P. J Italdins y comp.—Aguadilla, Sros, Aint-ll .lu, lia'y cp—PuertoRico, Caraeena inarte y comp.—San Thomas, Lamb y Comp;
Se despacha por los 3ro». San Pelayo y Herrera, calle d» loi Oficios num. 58.
Vapor I’elayo.
Oapitau. Llovet.
viAJiiA SAN THOMAS POR EL NORTE OJS SANTO,DOMINGO.
aporbS'Oos ranos
«lElLiiil«. D. Vutonlu Jltiiloz Juadti lia trasladado su estudio á la caite de S*u Ignacie num 24, Oaiu-juii del Chorro.
, LIMPIA LA SAIa8£.
Con currupciouy la sangrú viciada se ciw.iu uu malestar jen todo/jlcuerpo que acaoara por granos ó dolores u «ngniia otra enfermedad gravo, o que ¡je uste^iudeleute, aoacido ó incapaz «le hacer nada, üío se puede tonar salud mientras ia sangre osi.e impura. La ZauzapaíuulLA de Ayer purga ia sangie, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, reséaoleciendo la salud, y espuisandj ei m u. Bor esto cura rápi i.i.nwíite' i¡t multitud de enferPiedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Loa tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajtccionnes al hígado.
Goiti'6, hinchazón dei pescue o,
Sífilis y nial venéreo.
\Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enjermedades de las mujeres.
Los dolores reumaticos.
Eujlaquecimienlo y debilidad general. Retención, jiores mancas, estenlidal y MUida Brooad ia Zarzaparrilla du Aiter y veroi
¡¿GRAN MAPA DE RICHARD O.
Publicad* ya ia uoja o. a su finita en la Fropagauda literaria, calle «lila Haouua uuin. 1U0, a 4 pesos 2 reales.—También la b. “ a 2 pesos uu ieal.
Enjla misma la novela cubana,“el Fatalista” un peso.
ITratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con lo» auteriores forma un tra. tado compleco e-)n tudiues attaoétieo, cronológico y de materia» se Halla de venta a ?¡1 25 ct». th precio de toda» e» ¡|12 75 et» ios suacritore» y a ¡jilo para lo» que uo lo sou. En todas las para principales Horarias, depa llabaua.
:darecho
UJLTUAiWU O	VIGE AT E
Fur joi Jjr, JJ. Vicente Has y Cortes.
Obra que contiene el testo de todas; las |leyes, extensos artículos doctrinales y uuaqorosas notas.
Ateucioil.—Se alquilan por temporada ó por uño, dos hermosas y ‘cómodas casas en Ál(trumao, propias para familias de gusto que deseeu disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y ubres uei polvo- Eu dicho Tuebio calle do tíaii Éfancisco num, 1G, iuformarán de tulas y sus precios.
JÜK EL CAUBA2AK.
EL AGUA
dei manantial SANTA ÜOoALIA a uha cuadra del ferro carril del Oeste, en el jardín situado en la calle de i Término, esquina á lu misma línea.
VALE UN TESORO.
ANALl/btUA recientemente por el acreditado químico Dr. O. Joaqtl.il F. Aenlle, resulta que ocupa prctereuto lugar entro tus potables de mejor caLt Uid do esta Isla, fiasta la fecha analizada».—De gusto esquisUó, ciara y trauspareute en toda» estacione». ES EFIUAOIBIMA PARA FACILITAR LA OIGEíjTION, u.bieaOo adema» JustifieaUo la experieucia su acción DIUKETI OA general, á lo que se agrega que la corta cantidad de aa.es calcáreas en oda contenida impida la formación de cálculos uri-naiios, enfermedad tau común en este pai».—Merced á ella, como es publico, poisonas uejauciada» por bu» paducimicuto» de la» vía» digestiva» puede uecirse que han resucitado y gozan boy de perfecta «alud.—Los teinporadistas del Calabazar prefie. ron e-a agua prodigiosa a cualquiera otra de la poblacou y mu-cüas laminas de la Habana la solicitan ceu vivo ínteres OE VENTA
á 30 contavos el garrafón (sin caico) lacrado y sellado'y cuatro garrafones por un peso, eu la calle de 8an Nicolás 44, esquina á Virtudes y se da gratis eu el manantial.—NO i’A.—Para que nada pierda de sus excelentes cualidades teiapé áticas se recomienda que una vez da destapado ei .garrafón »e la ponga en vasija» que uo hayan servido par» guardar otea clase de líquidos,
<1 do .Jslojosl
.	,	-----y voreis por si mismo
a sorprendente actividaj coa que limpia ia sangre y cura dosor dones.
E» tan umversalmente conocido qno ei Fueruiiví, I)i) Cis llEZA l>d AViiUt soorepuja todo otro remedio puta la car» Jo Au gina, Constipación, Tos, Asma, Injhtcniu, Resfriado, Alferecía, t, Garrotdío, Ronquera, Uroaqaitis, Uungus, “Eso que anda," Tisis ca sa principio, y para el alibio de too éticos declarados, que es aútii citar la» eviuouoius de su» monto». El mundo ia» conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par, uoloíuís I>k caiusza procedentes de desordenen oí estomago, UON-sriPAUIOM, o Estreñimiento de vientre, lU't'UiUClA, Mal del Itigado, Ataques j desórdenes bilioso. víala DIGESTION, ALrVlORiL.'NAá, Á.ccidenics, Pesadez, Valia n-i ipeiito i\c.
De venta en todas las boticas principales.	'
OASA DE REMATES
Cali i de la Zanja número ü.
El dia 31 del coi nene» a ia» 11 u* ia mañana so rematará en esta casa un carretón usad* en 8ó pesos y «u;i ínula mola » a na de cinco años, de seis cuartas ava nadada ou 102 pesos, cuyo remate lo ha p.evouido el ¡ir. Alcaide mayor del di» rito de Guadalupe eu lo» autos de intestado de O Toin is Boira-
Haoauo y Juno 28 de Itífiá.—M. Pr.eto 8o,ís y Up,
Jllayoiciémia «le «a iu«iy Ilustre ArcliicoiVa diadelSme. Bucraineuto de ia Furruq na de dUwaUpe. Juega esta Corpoiacioneu el pro .iuio sortee num. rlUJ, Je iu rteai J. ten»; nos décimos suscritos, de caja »n» de los.bmotes núm. 7733 y 9733.
Habana Julio 28 de 1863,—Manuel Martínez.
V»»«»:»a" Reí»i«;kil>t Oift.»*«i«)‘íS,»e.
Oabieu io p isav esto oiiqu ) á la II,baña coi* ol objeto de limpiar su» fondos on el dique se suspoui-»u sus viagas ¿hasta nueve aviso.
Para mayor como lid id da los señores cargadores quo deseen remitir sus ca.gai des lo la Hibaui en su próximo viage, se anunciará opor .unamente los 'días que recihtcá dichas cargas atracado ai muelle de Eup con Jéstjin á losjpu,ortos de Cionfue-gos, Casilda Je i'rm'idiJ, Las Tp.iiis d» 8 mcti-ápintu», Santa Cruz, Manzanillo y 8* sti igo ,1 • Cuba.
Habana 17 de Julio fie 1333:— San Pelayo Torre y Cp.
ISLA .1)15 PINOS.
Va^or	ihihuiio.*' -
Capitán O. 'I’íroH Serra.	,
Para mayor como iida J «l il publico, des lo ol dia,cinco de Marzo . saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóvo.i después lo la llegada dei treu general del camino de b erro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó^cou escala en Santa Fé todos los .domingos por la tarde.
L > despachan Costa y eoinp.
V	ii».
Oaoitan D. «José «Joanaiu d-s’CeballoH.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, serec «erda'ó-lo.« Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Ctenfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas do liiictG.Spiritus, que en ei viaje sun mal ds dicha baque correspondiente al uiiér.íóiüs l. ^ del próxi no «íalioj solo se recibirá carga ei viernes ¿d y sabadó 27 de Junio.
NOTAS.
lí La carg a . a duspacharr. para Batabañó los viórnes ‘ sábados lóaos hábiles, debiendo hallarse ou jos almacenes de.Jcamiuo.de hierro do ia rí.ioaua, aur.es d«> 1 , ."> de í ¿ Urde y eu la inteligencia quo las gui.uy c<moci meuí.os deoefán éutregarsa los .expresados illas (si.i falta) eu c-*.sa do ¡os oros. Haa PoUyo, Torre y Cv 3.1 No se adaiiteu bultos cuyo poso exceda do 10 arrobas.
.>} A íalló¿.t la dol vapor a Bar,abano habrá un tren ex-traort-Un.ario que conducirá iumediata.neute los señoresjpasajeros para ia ¿Tao.aua.
4.* Dos equipajes so eutregafan eu la estación de Villla nueva los mar fes <do o a 7 de la tardo y ios miércoles de 5 «á 5 y 40 de ia mañana.
ó? '	vrigour.u ol notable rebaje de los. (lotes do carga,
conducción do can lalos, partidas de ¿siúticos tVu. Ata., que so emoarqueu en ios vapores do está casa.
UOjNbHGN/VTAiilOB.
üln la Habauá, ¡Sros.aáaii Pelayo, í'b.rre. y comp., calle do la Amargura uum. a .i. ••“En Cienfúegós, Sros. áolo/.abal, Campo y co<up,—Uas.Ula y Triiíidad, ór. «b. Sal vador Zulneta.—En las Tui*,d de ááuótr.ipuicusFfSfos. Orti/« Re vida y co up.
VIAJES SEMANALES DESDE. EL SURGIDERO \)J¿ BA-tauauo a tas Tuii »s le Saucti-Spintuf ¡- con escala en Cien-fuegos.y Casilda do Trinidad* entroncando en este ultimo púe ^to con ol vapor “Isabel del Damujh”
Este acreditado cornudo y iiei«uo>o buque acába de sufr (uua recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al púbii* co en su carrera u»|o él siguiente:
i TIN Etc A. RÍO DE IDA.
Saldrá de Baubauo todoa ios miércoles después de U llegada dei treu general do pasaieros que sale de la Habana (estación de Villauueya) a us o y 1-j «nmucos do la mañana, y ^llegara á Uieufuegos ..os miamos dias antes da la media noche.
De Oiemuegos ios jueves por ia majuana, y llegará á Trinidad Jos misinos días por ra tardo; eu <iuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Dauiuji” saliendo este ultimo ios vierpes a ios ti do U mauaua con ^destino a Iuh lúa.» de kiauctrá-ipuitus.
RETORNO.
tíaidrá de 1:¡lS Tñuas de ida.rcti-.'ipiritus ios viernes á las Jii do la mañana y llegara ;* Trinidad ios mismos, dias.
»Saldrá de Trinidad ios sañudos a jas id de la mauauuy lloara u Oiéiuuegos ios mis ¡no,s días por La tardo.
De Oieutuogos los saoadqs aineii i aocñe, y llogaru á Bata-oano «os da.iíiugos ile la - do !?» tarde*
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoouarau Amargura LG, casa de lo» ir es. San Peía yo, Turro y comp. _
• Los cuín o rotos y úteros queiaráu separados eu la Habana, seguu se esptíciucAr.i eu ios mUei,os de pasaje.
Todo p.HAAjer-o que se. preseute auordo con billete tendrá iereeoo a e.eecion de ^calidad sqe.npie que esta no baya sido separada eu ia llabaua.
Des Jo e. do* IV de Marzo próximo regirá en dichos buques
siguiente tarifa para ia carga.
E . que vaya i«i ia Jiaoauaá Batgbauó ó viceversa por fer-ro— cairu se computara r uu ca ¡al.o por cada jtres real^s do ios que pague .<i aio io terro-c«i.rrd. L* «D iospuutos íutermedios q.ue no esté expe ¡licada eu ia graduación por bultos que se acompaña, se computara de d arropas u ó pies cúbicos por caña* líos*	^
ü id.-;.2ü.— kfil.-2,.— 23.-25.— 2tí. — 2b.— 27.—
OBOEN DE VIAJE
■Hídri do I* Habaa i á las'12 , '3dgáf i li I io«iáii el ’ „ do Nuevitas y negar* a Gñjnia. el 21.
„ de Gibara y llegara a llamcua sí 2.1.	-,
ao.ilqraooa y iié.-arf a Gfilóii ef 22. de Cdb» y'lie¿vírj J Puetto-Fiata Jf:áó de Puerte-Placa / ilogaru u Mayagdofc ét 2d; de May ague: y llegara a Aguaiilii, al 2b, deAguadilla y llegara a Paar.u-tiica ai 27. da Puarto-Pica y llegará á San Tua.aaj ai 28.
RETORNO.
2. —Saldrá da Sau Thomas y llegará a Pilarte Rico al 3. 3-
4.	—
5.	-
VENDUTA PUBLICA
O 11 SIMANC A S X COIHX AÍfl i .
Par disposición dei Sr. Ak-ald» iiuyo» Jal distrito de Guala lupa y á cousecu.uc.a dol intestado da D. Saut.a n» Labatu I, se rauiatarñu per cuenta de quieu currespauj,, uu ¡iA eall« da Carde lias uuui. 49 el día diez de Agosio próximo, á las 11 de la ma ñrua, varia» piezas deiuaquiuaria de lugauio outre ¡a» que hay varia» máquina» para tumo« magas de trapich-, bornea»; tubas, etc., tasado» cu 17t6 po»o»5J cent», cuya tasación y rotación por menor se hallará Aa mruihesto eu el uct.» del le.úátu.
aoa D£?üíunuo as gmoul*
Medicamento can privilegio do 8. M., por la mípeccioa da Es ludios de tas islas de Onoa y Puerto-Rico y por la Academia Na cional da Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta al día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuanta de publicado es la mayar garuutia que podemos otrncei al pumicu Siu grandes m pomposos anuncios da los que se vale el cüarlaia nismo, bastará preguntar á ios unios de ejemplos vivos que circo m por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su Virtudes y podemos presentar testimonios de personas Tnny reír e-
qU,© ‘ieoantiaa da li a linr Imnavln	1   ._ i .< . ‘
le Bristol
Ograr
que después de haber tomado inútilmente la Aárzaparnn stol, la de Towseud y el Roo do LaiíOaacir, no lian pode su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa , ,grau boga que ña adquirido uo soto eu la Isla de Cuba smu , .de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory domas re públicas iiispauo-americauas y en España do donde tos pedidas son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpéticas y todas las enfermedades deia piel, asma, dores blancas, supresión de ■■ mestruacion, desarreglo de egta, y todas las eulermedadea dei
de Puerto-Rico y llegar i á Aguadilla el 4 do Aguadilla y Logara a .Vi lyagllóz el 4. de Mayagilez y llegara á PÚeVco.Plktx o. ti r, -»	„ de Puerto Plata y llegara á Cab* «i 8.	•
9 -	„	do Cuña y llegara á Baracoa et 9
9.	—	„	de Baracoa y üegafa a Hipara »■ id.
10.	—	,,	d» Gibara y liega 4 Jije vita» ell I.
11.	—	..	dé Nuevitas y llegara i I ' Han .aa «M3 de rust’
La carga se recibe dos días antes de d) su salida.
■
Nota.	1
Los señores pasajoros qu» presenten en la A 1 ni i¡ drnei.m de la ilibaua sus billetes de pasaje que per olviJd > d il Ceut.J.r no so hayan recogido a bor le, recluirá» la t.ircuaa parta fie si importe, á los individuos dei ejército y de la armada -que por el mismo motivo preseuteu la Orden de embarque ó billete de pasaje que no se naya recogido por ol dicho Contador se la» alioiniri también la Lercera parte.
¡Jesuplica á lo» señores pasajero» que autos Jo o.ubarc«« se provean del correspondiente bdiot ) o» U» casas consíguetelas, ou el concepto de que si uo lo hicieren ten Irán que pagar a borde su pasaje con uu recargo de la quiatt parto Ja su importe.
. Lililí-
jv-
	1 s . 2	a	K S: .	<*•«
	tt s	Ä * r^‘ áj w a	■S « <» «
	- 6		'“í
	2 -re		
	S «	8 ,*>	
•	'S* «J	« -2 •O «D	C|
Batabano á Cien fuegos ....	1) 4U	03	4 U
íi 11 inula a ...«■• . ... . . —	50	u Po	4 p:
” ñ las j dua-i...	70	03 O	4 pi”
” a St». (Jiiir....					70	£	i ¡>ü
” á Manzanillo					7¡>	a	4 PC
” n iS.- -ü' 'j'uoá...- ---	1 00	ro	4 J>í
	30	ja	* 1-:
” a ia., I'ñ.iVs	—..	50	'd	4 P;
” fi Sta. (Jtiiz		50	r~cz	í P;
” ñ Man//aniilO.. ------	tíl)	p	4 P'
, ” á ÖVU8 dilJÚ...- . .... . - * - - *	70		i P
Trinidad a las ‘Tanas: —..	30		« P.
” a ftlaV C u/s				40'		8 P
” a .vihúz ..tifio....:	 ....	50	I* »	á p:
«i k). ño C u ÓU......... « - . .•	ÜJ		4 P
LusTútm.» a St.i. Oruz				' 30	!	,1 P
ii Maii^anuló..*	...	40		8 P
á ¡á. (iu Cuüa.... .	t)0		A P
Sta. Cruz ¿i Manzanillo			30		fli P
” a d. deUnba...,					40		8 P
Manzanillo a S. do Quua.'		40	i	i P
Cunsisnalarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?— Gibara, Sres. L. ría Rosal y cp.—«»raeos, Sres. Mono» yLlubi. —Cufia Hermanas.— Puerto Plata, Síes. Giueora Ir».LUapos. —,d»y, Sres. Gutierre/, y Blumo.— Agua,liña, Sres, Arnall, '	__
Puerto-Rico, Sres Caraeena Iriarte y U?—San l'ñomas Sres. Un» y C*.
Se despacha por los Sros. San Pelayo y Herrera,Oficio» 53.
V tPÓlS 8 iliCUiaOM k.
Cap.tau, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON, .(ASFINWAL).
ITINERARIO OE S.4LIOA.
üi |¡2.—Sale de la Habana á las I 2 del dir y ¡loga i Nirevi tas ei 24.
21.— ,, de Nuevitas y Rogará á (libará »' 2»
>2».—	,; fie Gibara y llegara á Cuba e. 23
27.— ,, ;io Cuba y llegare á Kingston ei 28 29.— ,, de Kingston y llegara á Santa Marta ol 1.
I.—	„ de Santa Marta y llegara áOartagéitá el 2
3.—	„ de Cartagena» ¡legará á Colon*el 4
RETORNO.
Oia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Fau»« y llegará á Kingston oí 10,
,H.—	„ de Kingston y llegar» á Cu na el 12,
1 >,_ „ de Cuba y llegara á Gibará el' t i
14,— ,, JoGlbara y llegara á Nuevitas el 15 15 —	,, de Nuevitas y ¡filtrarán ia Habana el 17 »U»
riHí*.«!.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Ñola.
Los señores pasajeros que present 'ti en la A liuiiiistrirt1 de la Habana sus b.Hotos de pasaje que por olvido del Cu ij* no se hayan recogido á bordo, recibir ni 1» tercer» pa tu .¡J! importe; a las iu livifinos del ejército y de la ar.u s la que pa' mismo motivé presenten la Orden ilo e ub irqu i ó bidet) Je |n-'*! que uo se baya recogido por el dicho coutclor se 1«s a " también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros qu) aut ¡s de em tiO'F1 so proveau det correspou lieut» fii.lete eu la i ca sas censlgs M1 eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á be--SU pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe
CONSIGNATARJO»,
Nuevitas, O. Manuel Márquez y cp— Gibara, Sres S1 Rodríguez y cp. -Santiago do Cuba, O. Juan Turrida-Kiugi' Sres. NunezBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugoecttea, L«11* y comp.—Cartagena, Sros. Maciáé iñ|0.—Colon, Sr. U. Al*“ de Aloázar
En la Habauase despacha por los Sres, San Pelayo y H®1" Oficios 5tí.
GK&O DS LBTáAN.
Sabre Alienate, AoiKs, Barcelona, Coruna, (,»/'»' g'd. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Malum, tletöt, e, Coiaio, Patron, Pollavo Ira, Pv.ai l ■! •*'£•>/••: (, ausa, Santander, Sevilla. Santa Praz de tonorife, llantiap livia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeirit, torni Tarnpico, l'ale attui, Pilla Oltre ut, Figo, l'iilaprteenie, I ■rl' facruz é Ibiza, tas o ira a Cuba Sé, unire T,lineate lieq / t >s Siet.
j. Dm vi a» ioni v Ur
Observación.
(fiuedau vigentes toda) la» nova» Je la tarifa publicada ano-normeute, lianaua lo de Foorero do 1SÖ8, San Pelayo, Pardo
y Coma
.•SKg~.“g!t!!-l! !!MB-MB.I«ttW5lt2CTJJILJIim..l II.li sa» min ||J1H»~.
rpa e«iA«r<-jdiA.
•ì tià'otn. *>!* Util V.K4*«»átíib) Kyi'AAlAMlik C .».iHiiitrù li «fi LAj Adi a’U.1.4» k' »iä.kilA láu! » N .»
Vapor Piljurti «lei Ocettuo.
Capitan, Ocuua
V«AJ il. A SAN THOMAS POR EL SUR DB sAN'i'o DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Ai 2..—Saldxa do la Hauaua a Us 5 de la tarde y Rugirá 4. No Vitas et 4,
SOOIBDADzJd ANOJiIMàò.
i'úbrica «le papel «le IIlubaiiá.
En virtud ds lo di puest > por el I mo. 3i" DiteetorJ minlstracion. el Sr Presid mte so ba «orvi lo dispourr »» que a los señoreo accionistas á J unta general extra ir,Inm1 el dia cinc» de Agosto próximo » la« doce de la in»111— casa iiú.ii. 124 de la callo do Ceinpuslela. teniendo per ^ reunión acor lar 11 cuantía de la fianza qu < ilcbrn (norgu ñores nombrados para liquidarla sociedad, seguu lu dj?r| eu el arlícnlo 48 do la Real Có lula de2 > de Nnviu.nlu* “ Habana 28 de Julio de lslid.—El Secretario, Juan de Osmn.
C'outptiñiik anónima «1«; fwi'O-ctii'ó1*’ «le xlaibar.eu á »auto iNpiritifi
Por disposición dol Sr. Presidente so liace saber á hóp.íos, q io |»ara espedítár 4 la Contaduría eu la ma» f «ion de las Cé lulas d» las acciones qu© por .uulidañ69 del »ño próximo ptsado douenrepartir»©, Hk.gun lo t©uü ol Gobierno »Superior Civil, queda cerrado «d libro ciad© las acciones (leesta Compañía per el término de -contarse desde esta fecha.	.
Habana y Julio ¿7 d* 18G8.—El Bdcrotario« J1 Sousa.
ImiMcnta tei ni it He uo por