QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tentncia de Gobierno de Holguin—D. Bruno de la Cruz vecino del partido de Maniabon, condueño de la hacienda San José de las Nueva?, pretende clausurar una vereda abierla en época anterior nombrada “'La Yana,” por interceptar el fondo de su sitio radicado en el cuartón de Vega* de Mauos.
Y cumpliendo lo prevenido en el art. 72 de las Ordenanzas rurales y del Reglamento de 30 de Abril db 1862 se publica en tres números de ia Gaceta de la Habana y periódico local para que los que puedan interesarse, en el asunto ocurran en el término de ocho dias desde el primero en que se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente y para que si se opusieren lo hagan por medio de instancia dentro de quince dias á contar desde el tercero de la publicación, exponiendo razonadamente los motivos en que se fuudeu y presentándose por último en la Sala Capitular á las doce de la mañana del dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.
Holguin Junio 15 de I808.—El Teniente Gobernador interino, Eugenio Arizmendi.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños, —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 528 en 18 de Marzo último al cabeza de familia D. Pedro José Perdomo, natural y vecino de esta villa en la calle de Carraguao número 4, de estado casado, de 49 aflos de edad, labrador, estatura baja, pelo cauo, ojos pardos, uai iz y cara regular, t^color blanco y barba cana, ha sufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ee ha provisto al iuteresado de un duplicado y se anuucia en tres números de la Gaceta oficial el extravío del antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á ¡as penas marcadas por la ley.— tían Antonio Junio 18 de 1868.—José María del Cristo.
Habiéndosele extraviado á D. Marcelino Perdomo y Alberto, natural y vecino de esta villa, calle de Santa Bárbara número 5, soltero de 19 años de edad, labrador, estatura creciente, pelo y ojos negro?, nariz y cara regular, color trigueño, la cédula de vecindad que como no cabeza de familia le fue expedida por esta oficina en 10 de Marzo último y registrada al número 1100; ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción, en decreto de esta fecha, se proveu al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por tres número« do la Gaceta oficial el extravío de aquel, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare 6 las penas marcadas por la ley.—San Autonio Junio 15 de 1868.—José María del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Guanajo.]/.~ Habiendo oourrido á mi autoridad D. Pablo Alvarez Menendez, natural de Asturias y vecino de Cabañas, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el partido de Cayajabos, cuartón del Rosario de rata jurisdicción el cuíiI ha de girar bajo la razón sooial de Pablo Alvarez y Hermano, he dispuesto anunciarlo al público por este medio, á fin de que las personas que se consideren peijudicadas con la apertura de este establecimiento, ocurran á hacer sus leclamaciones dentro del término de un mes contado desde esta fecha.—Guana* jiy Junio 20 de 1868.—Ei Teniente Gobernador interino, Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remite de un caballo color dorado, cabos negros como de seis cuartas de alzada, cola y ciin largas y como de doce años, que se halla en el Corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Preiidente se ha servido disponer seauuncie al público que el domingo 23 del actual tendrá efecto el remate da dicho animal á la hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 18 de Junio de 1868. Diego G- Noroñi.
Capitanía del partido de la Catalina.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 18 de Abril último pasado y registrada al número CIO, fue expedida por esta Capitanía á favor de D. Pedro Lima y Sardiüa, natural de Tapaste, soltero, labrador y de 20 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio ei extravío de la primera para su inva-lidasiou.—Catalina y Junio 20 de 1868.—Pedro de la Muela.
Tenencia de Gobierno de las Tunas.—Habiéndosele extraviado á D. José María Lora, veoino del partido de Unique, en esta jurisdicción, de estado soltero, natural de este pueblo, de 28 años de edad, estatura baja. ojos pardos, nariz regular, cara larga y color trigueño, la cédula de vecindad que eu 1 0 de Abril último y al ndm. 293, le fué expedida por el Pedáneode|dicho partido; he dispuesto se le provea de uu duplicado y se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local de esta población la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de niDgun valor ni efecto, quedando sujeto la persona que lo porture á las ponas que marca la ley, de no acudir á entogado á esta Tenencia de Gobierno.—Tunas 16 de Junio de 1868.—Eamos.
Tenencia de Gobierno de Jaruco—Habiéndosele extraviado á D. José María Riafio, vecino del partido de Bainoa, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad eou el número 1127 del talou respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 22 de Junio de 1S68.—Pastors.
Capitanía del partido de Quivican.—Por decreto del Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdicción, fecha 18 de Mayo último, queda Invalidada la cédula de vecindad número 1487 expedida en 27 de Marzo próximo pasado á favor de D. Manual García Ponce de León natural de Alacranes, soltero, de oficio campo, de 18 años de edad y empadronado en el caartou Güiro Marren) sitio la Santísima Trinidad.—Quivican y Junio 22 de 1868.—Laureano Teixander.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del Sr. Coronel Gobernador Presidente interino, participo al público que á las ocho de la mañana del dia 24 de Julio próximo, Se adjudicarán á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, los trabajos que se estimen necesarios para la destrucción del comejeu que timen las maderas de la Casa Capitular y de Gobierno.—Matanzas 23 de Junio da 1868.—El Secretario, Bafuét Otero.
Pliego de condicione« que en concepto de la Comisión qne sus--cribe, pande servir de base para el lemate de los trabsjoe que se estimen necesario« á fiu de destruir el comején que ha ¡Hendido las habitaciones de la casa Consistorial y Uu dóbleme.
1.	* El contratista se compro 1 eterá 'á extirpar completamente el cOmejeu en tudns !a< han tactores de la expresada cara eu que liay» aparecido efectuando los trabajos necesarios par.. ello en el lérmino de un u es ó antes ti posible ;uere.
2. * Quedará obligado bajo su responsabilidad y sin ninguna otra reiribuoiou del municipio á repetir la operación indicada en el artículo primero siempre que dentro del término de un año aparezca de nuevo el comején en cualquiera de las habi-tacionrs de la casa.
3.	p El tipo de la subasta no podrá exceder de seiscientos pesot 6 sean mil doscientos escudos por todo el trabajo, siendo del esclusivo cargo del contratista tojos los _co»tos que se orig'nen.
4.	“* Como garantía de cumplimiento de su compromiso,
se sujetará á cobrar el prec,o del remate por mensualidades de
61 pesos ó 102 escudos cada uní, cuyo pago suipend-rá ei municipio ti el ooutratiata dejare de Henar satiiiactoriameuto su cometido.
Matanzas Mayo 14 de 1868.—Andrés Angulo.—Juan Felipe
Sarria.
Kt aopia de su original.—Matanzas veinte yjtres de Junio
de mil ochocientos sesenta y o«bo,—El Secretario Rafael Otero,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Real Tribunal do Comercio.—Por auto do veinte y tres de corriente proveido en la cuarta secciuu de la quiebra de la Sociedad de Renato Cnstanedo y Compañía se bu aprobudo lo «cordado eu la ¡unta de eximen y reconocimiento de créditos celebra da el dia veinte y dos del mismo y se ha señalado para lu de graduación de los mismos crédito- el dia ocho del ptóximo mes ue Julio á las doce de la inuñaua en el tribunal.—lia: ana Junio veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de üaslro.	a .‘i
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral eu los autos promovidos por el Teniente Co onel D Fernando Zequeir?, so bre medida y deslinde de las Haciendas Río de Puertos y Maniguas, lia dispuesto que p r tres números de ia Gac a se publi que el auto siguiente-—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta , ocho.—Vistos: Con lo certificado por el e.cribano se aprueba cuanto ba li gar eu derecho el «cuerdo celebrado por las j ai tes á fojas trescientas cincuenta y cinco, para cuya m«' yor validación y firmeza interpone el que provee la autoridnd que cgeree; condenando á las mismas á estar y pasar pur'él ahora y siempre; eu su conseci encía h ipase saber al Dr. D. Antón o Gomalca y Mendoza el nombramiento de representante común para su aceptación en forma: publíqueseeste anteen tres números de ia Gaceta y eutreguuusele los a utos para que cu su estado promueva lo que corresponda.—Aheran.—Gabriel Ramírez.—Y el acuerdo que se cita fué el que se publicó en los dias primero, do» y ties de Abril ultimo, por el que los asistentes nonbraron de representante común al Dr. D. Autonio Uon/.a-lez de Mendoza.—Y para su cuinpliinieu'o libro la presente— Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho. —Gabiiel Ramirrez.	A I
El Sr. alcalde mayor de la Catedr il por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se no* «fique á don José Pedraja el fallo dictado po la Superioridad de la Real Audienci», en la causa que se le le siguió por estufa, que dice así:—Vistos; de conformidad con loinfoiroado (. la voz por el Ministerio fiscal, se aprueba con la debida reserva y cosías de oficio, el auto de sobreseimiento consu lado de v inte y cinco de Mayo último.— Proveido y rubricado por los Uros, del inárgen.— Habana Junio veinte y des ce mil ochocientos sesenta y ocho.— fie hallan tres firmas de los Síes.—Presidente, Oña.—Oidores, S.las.—Santalis.—Antonio Maiía del nio. Y' | ara su pubiieacion libro la presente.—Habana Jumo veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agutin Vaier.o.	A O 1
En loa autos que sigue don José Autonio de a Pueuie contra la sociedad de 3o:ia y compañía, en cobro de pesos, se ha servido el 8r. A Icalde maj or de este jmgado dar por contestada la demanda *n rebeldía de dicha sociedad, y que se Molifique por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como se verifica,
« la referida sociedad. Y para que lo mandado tenga efecto I Uro la presente.—Colon y Junio diez y siete de m l ocho leutos se-seutayoolro.—Mantiei V.Lavarria.	a O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en !a causa seguida cent a don Vicente Caroonell, por herida al pardo Perfecto, criollo, que por 11 Gaceta oficial se notifiquen don Jusé Fernandez Pestaña, dueño de Perfecto, que por auto definitivo dietado en tres de Abril último, eutre otras cosa?, se condena al procesado al pago de los ga-tos de curación á su dueño, á razón de uu escudo por cada dia que no pudo trabajar.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente por ignorarse la le-tidenciaactual de dicho Fernandez Pestaña.—Hab na Junio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—tír. J uan Francisco de lo« Reyes-	A O 3-
RIIK'TOe
Don Juan Dot y Michans. alcalde mayar de este dis'rito judicial por S. Al etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Bautista Flguera», que tuvo uu estab’ecimiemo eu el pueblo de Batabanó, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cürto y seguro de que si asi lo hicieere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le decl rará rebelde y contu-máz é ¡ocurso en las penas de la ley, y se le tendrán por bastante los ss radon del juzgado, donde se le íiaiá 1 las notificaciones que ocurran.—Gaines y Junio veiDte y cinco de md ochocientos sesenta y ocho.— Dot.—Per mandado de su señoría.—PvdroPlu lai co Kcnlé. Y con al fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes y Jimio veinte y cinco de mil ochocientos sea sentayocho.—Pedro Plutarco Remé.	E O 2j
ü. Luis de Alda y Tapia. Secretario honorario ríe S. M. y Alr.aT Je mayor del distrito Jet '".erro de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda Carta de edicto cito, llamo y emplazo a moreno Jo»ó del Rosario, conocido por Pollo, esclave de don Basilio Bolúmen, vecino do Cayajabos, para que dentro de nueve dias contado« desde la ¡fecha se presente en la cárcel dr esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo de prendas a con Carlos Lasa; cierto y seguro de que 81 asi lo hiciere se le oirá y administrar á juslicis, y de lo couirurio se le declarará vebe de y contumaz é i 11 cu rao un luí penas de la ley,—H .baña Jun o veiute y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Alda.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
10 3
Por el presente edicto cito, llamo y einplazi á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á 1). Mariano Olivera, natural de los Estados-Uuidos, vecino del tercer d siri-to soltero, maquinista y de veinte y seis años, á fin de que dentro de veinte uias contador desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á hacer tn el juicio inhalado de Oliveia las gestiones que esiimen oportunas, ap rcibidas de su perjuicio.—Habana veinte de Junio de mil ochocientos serenta y ocho.-Alda.— Por mandado do su señoría— Br, Juan Francisco de los ReyeB. — Es copia.—Br. Juan Francisco da los Reyes.
EO 1
Den Pedro Ahtrín, Alcalde Mayor deeaao de esta capUal y Je distrito Je la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Abril y don José Salarich, piloto y capitán de buques, para que dentro de nueve dias sigu entes á la fecha, se presenten presos en ia Real cárcel á descargarse de la cu pa que les resulta en la causa formada por estafa de seis mil pesos á los fires. Baylsy Relima y compañía, del comercio de Boston, segu os de que «i asi lo hacen, se les oirá y admiaini trará just ele, y en su defecto se le« declarará rebeldes, contumaces é iucuiso.s eu la* p-nas de la le}, que así le tengo mandado eu la referida causa.— Habana Junio treinta de rail ochocientos sesenta y ocho.—Aburan.—Gabriel Ramirez.	E O 3
Don Arturo Amblaro, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y smpbizo a! negio Alejo, criobo, de la dotación del poirero Re.-o lucion, de los Sres. Ziyas y hermano, para que dentro de nueve dias A contar desde esta techa, se presente en la Oárcul pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa erimiual por heridas graves a su compañero Rufo, eiiollu, seguro de que si así lo hiciere se le eirá y admiuistrará re tay cumplid» justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones Q ie asi lo be dispuesto en los criminales del asueto.—Giiauajay Jumo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho—Arturo Amblará —Por mandado de 8. firia.—José Alaria Dar tro. Y para su pu hlicacion por tres números de ,a Gsc ta oficial libio la pitee te —Gususjay y Junio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Es copia— José María Castro.
E O 3
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo a los que se orean con derecho á heredar al moreno libre Lino Cruz, vecino que fnó de Cayajabos, y el cual falleció intestado el dia trece de> corriente, para que en el término de treinta dias á contar desde la í-chu, comparezcan eu este juzgado á deducir el que les asista, acompiiñ ido do los documentos justificativos Que así lo he dispuesto eu el intestado del referido Lino Cruz.—tíua-uajay Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Atnblard.—Per mandado de su senoría.—José Alaría Castro. Y para su publ.cacio.r por tres números de la Gaceta oficisl li. bro la presente—Guanajay Junio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Marta Castro.	EO 3
D. Juan Lia sera y Garrido abalde mayor jlel distrito de Aden por S. Al. etc.
Por esta mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Joa. quin Serrajordia, natural de Cataluña, soltero y de treinta y <1 n-eo años de edad, para que dentro de nueve dias se pie-ente preso eu la Real Caree', a consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue, por estafa, cierto y seguro d» que se si así lo hi. ciere se le administrara justicia y de no se le 1 eclaraiá rebe.de y contumaz, incurso en las penas de la ley, y porbisiante los estrados del Tribunal donde ,e le liaran las notifica-iones que ocur j an.—Habana y Junio veiute y seis de mil ochocientos *e euta y ocho.—Por mandado de su señoría.—Br.4Folipe Fnrnari.
E O 1
D. Enrique Diaz Otero, Secretario honorario de S. Al y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Por el presente convoco a los acreedores de D, Feliciana Cuenca, n vtural de Santander y dueño que fué de la funda que estuvo situada con a, título de Fior de Cuba, en la cata número ve nte y siete de la calle de los Oficios esquinad la de Santa Clara para que á las once de la m mana del dia ve nte del próximo mi * de Julio, concuiran á la Sala de Audiencia de este juzgado rito en la casa número cincuenta y siete de la cabe de Es cubar esquina á la de Virtudes paia liaci r nombramiento de Síu-dicos: viniendo provistos de los documentos justificativos de sus respectivos créditos; pues sin este requisito no serán admitidos al acto. Así lo teDgo maridado eu providencia dictada boy en los autos de concurso voluntario promovido pul ei expresado Cuenca, haciéndoles cesión de bienes.—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eurique Diaz.—Por muidadu de su Sría.—Ldo. J. Ramón Portocanero —Es cop a para intaren 1» Gaceta Oficial.—Ldo. J. Ramón P«rtoe»rrero
E O 1
Por el presente cito, llamo y emplazo á los q ue se consideren con dereclio de heredar á doña Ana Rodríguez Rubí, de estado soltera, natural del Bejucal y vecina que fué de esta ciudad y de odal como de treinta y cuatro á treinta y seis años, bija de don 81 miago y de doña Ana Josefa; que falleció intesiada el diez y siete de Enero de esto año, para que en el término de treinta dias contados desde el último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan eu este juzgado con los docuinei tos jus-tifi ativus á deducir el que les asista. Dado enlaH ibana uiez y nueve de Junio de uní ochocientos se-enta y oebo. — Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría—Ldo. J. Ramón Portocarrero. E, copia para insertar eu la Gaceta oficial.—L lo. J. Ramón Portocarrero.	E O 1
Por el presente edicto se publica por término de diez días la subasta del esrab ecimieuto de carbonería sito en la casa número cineueuta y seis de la calle del Tejadillo, con los útiles y efectos que contenga y sean correspondientes a los bienes del juicio de intestada uei uiiramariuo dou José Pena y López, señalándose para el acto de remate, que teudrá electo en este juzga lo sluado eu la ca*a numero einouenlay siete de la calle do Escobar, ia hora de las once de la mañana dal dia ires del pió zimo mes do Julio—Habana y Junio diez y seis de mil oehocieutos sesenta y ocho.—Eutique Díaz.—Por mandado de su señoría. - Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para que conste pongo la presente.— Fecha ut supra.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E 27
REMATES.
Por disposición del Sr. alcalde.mayor de esti villa y por ante mi, á consecuencia del incidente á la testamentaria de la morena Alaria Josefa Lougina Diaz, forma lo para tratar dele adjudicación ó remate de la cara situada en la calle de Palo B anco de esta villa, número ochenta y dos, está inundado que p -r la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley a la mencionada casa p ira su remate Y al ef cto libro la piesi nte.—Gimuabacoa y Junio veinte y siete de mil ocho, cíenlos sesenta y ocho.—Francisco \V. Annengol.
R 3
El Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro á cousec encía de la demanda verbal establecida por D. Lino Martínez n utra D. Juan ürtiz sobre escudos se ha *ei vido reñalar las doce del día ocho de Julio próximo enllante para la venta eu púulica subasta de ios bienes emburgados á Ortiz, Cuiisisient.es -n os ñttles j demas efectos que cuutiene la ca-il a e madera ,niulHudu sobre zain os que tiene e«tab ecida eu la Calzada de Cristina, frente al ferrocarril delOe,te, ygvalorudos en la cu.itidadjde treseieu o* diez y seis escudos ochocientas milésimas, según mas por menor tt| arece de la tasac 011 qile*» pondrá de man tiesto al que se interese en adquirir dichos bienes, que existen depositados eu poder de D. Luis París; en inteligencia de qtie el remate lia d-lener i feto en las pum tas del ju/gado sito en acale de Villegas número neinta.—Habana treinta de. Junio de mil eln olene los sesenta y ocho.—L lo. Jo e Espinal, Seciet r ¡o. U 3
Por auto del juzgado de a Comandancia geni ral md Apostadero, en e incidente a la lestameuUría de dou Antonio Guerrero Canredondo, formado para tratar del reinaie del esclavo Damián, re ha señalado para dicho acto el día euatio del mes próxi. 1110 iiitrsntu á las 011 e de su mañana, en la morada Ool Sr. Auditor, calle de los Oficio« numero ochenta y sds, por cuyo esclavo ña ofrecido don Francisco Peña los dos tercios de su tasación, ascendente á mil [cuatrocientos escudos y diez mas, ó sean novecientos cuarenta y tros escudos doscientos unlésunos, libres de iodo costo. Lo que se publica para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra el dia designado—Hanaua veuae y seis de Junio de mil ochcieutos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego,	R 1
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor del distrito de la Cutedial ante mí, en los ejecutivos quo sigue den Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al publico eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ba de celebrarse el dia seis de Julio próximo veoideio, a las ocho de a mañana, en el juzgado, sito eu la calle cerrada de Santa Clara, numero veime y uno, de una casa y accesoria contigua, de mumposteria y teja, eou portal, ubicada en la villa de Uuauabucoa, calle de Jesús Nazareno o Bortcmaiy; esquina A la de Luz número treinta y seis, do la pío» piedad de ia deudora, tesada eu diez mil quuuemos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos «eiouLa pe»
3 s medio real, puiaqueel que quiera hacer postura ocurra á la escríbanla ó al lugar señalado.—Habana Jimio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocha.—Lio. Agustín Valerio-
G O 24
E11 los autos del intestado del escribano D. Cristóbal Tagle ha dispuoslo el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús Al-ría por ante mi que por diez números do ese perió Jico se publique e,tar señalado el día primero tiel entrame á la una de la tardo en U puerta del juzgado para que tenga efecto el remato de lo, b en s pertenecientes a dicho juic o y son os siguientes.—Uu potrero conocido porTagle (a) Ramo« sit nido e 1 ta j urisdicción da Jaruco par.* tidode Cauguaguas c .artunde Buínoa áuua legua de dicho caserío idando por el Nono con el caimito real por el 8ur y Orate con terreno 1 del ingenio conocí Jo por Areió y por el Este con el po-iretu de D. Joaquín Ventura, compuesto do cinco caballerías de tierra color bermejo parte de buen cultivo y toda de labor, con aguada fértil tiene muchas palma!, algunos tejes r. bles y guásimas, cerrada de piña de ratón lasado en diez y echo mil quinientos euarema esculos trescientas diez millé.-nmus, una ca.a si tirada eu la calzada déla Reina eu estado de ruina uúmero ve nte y tres eutre la-calles de ios Angeles y Aguila cuyo terreno t oce la acción ,1 portal, compuesto de once mátruS ochocientos cuarenta milímetros Js frente por tro.uta y cuatro menos quinientos diez milímetros de fouJoy doce metros trescientos uiez milímetros de freute de fon a, tasada eu sesenta y nueve mi 1 se» senta'y seis escudos seiscientas cuaieuta mi.ó timas, otra casa si; tuadaen la callo del Aguila numero dosziomoa .-eterna y uno eutre las calles de .vpudacay Gloria do manipostería y lejas compuesto su terreno de orneo moues seiscientos setenta mllimotoss ,du frente por ireinta y cuatro mótros seiscientos cincuenta mili -metros de fondo y cuatro metros quinientos v. inte milímetros de frente de toado, tasada eu cuatio mil cuatrocientos cincuenta y nueve escu los quince milésimas, otra c .su siiuu la eu la calle deTeuerife untes de San Juan marcada cou número de veiute y seis entie las calles de Antón Recio y Figmas de manipostería tejas compU'Sl osu terreno de seis metros cien milímetros de fíente por treinta y 1 Uitro metros cuairocieutos óchenla milímetros de tundo tasada eu ocíio mil ciento cuarenta y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El menaje de casa tasado en tresci utos veinte z uueue pesor cincuenta con lavos las prendas de uso tasadas en doscientos cuatro pesos doce y medio centavos y los esc avos Trinidad ragle de treinta y s uso aúosde ofi cío tabaquero tusado eu seiscientos pesosDesideilo como de cincuenta años nación ganga asado eu cuatrocientos pesosPor si hay quieu quiera hacerle pro, osiejou ocurra a vei ticarlo el dia y Imia señalado. Advirtiéndose que respecte del terreno simado en la calzada de la Reina no se a imitira prop«siciOn que no exce da del precio dé la tasación.-Habana Jumo diez de mu ochociem los sesenta j odio. —Eugeuio FolitoU.	R. 23
A consecuencia de les autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva contra la tira, doñ» Irene Caldeiuu en cobro de diez y seis mil escudos; ha dispuesto el rir. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por unte mi en auto de diez y seis del actual se proc,da ai remare do uuanasa'de manipostería y teja aituada tu la .alio del. Habana númoio ciucuoiiti y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada eu lo suma de veiñle y un mil cuatrocientos diez escudos o«hocieutus¿veiiitey ocho milésimos, señalando •» para que t nga lugar ia subasta e>(dia diez y si te del eutruulo Julio a ,as ocho de su mañana en las puertas del Juzgado situado en la calzada de Belascoain númaro sesenta y ocho; advirtien lose que no ge admitirán pi st iras que no cubran las dos terceras laiús del just precio. Y para aii publicación por la Gaceta oficial libro la jirel ente.—Habana Juno 16 de 1868.—Manuel Pim, ntel.	a 21
Juzgado de paz del distrito dei Cerro.—Para la' euta eu pública subasta de las dos acciones que eu la Compañía do Heguros Alaiítimos de esta capital, posee dou MariaioJ.de Oavairieta, que representan ambas el valor nomina de dus mil escudos, justipreciadas eu seiscientos, las mismas quo á instancias de ia sociedad de Ge ade, Richard y Couipañ a, fueron á aquel embargadas eu lu demanda verbal de que conoce el Sr. Juez de paz del distritodo. C iru, seliaservid i disponer dicho siñor juez señalar ia« doce del dia cuatro de Julio próximo entrante, en las pueitus del juzgado silo en la calle de Villegas número treinta. Lo que se ñaue notorio al público para la mayor coucuireucia de postores cumpliéndose asi con lo que previene el artículo novecientos ochenta y tres de la L y de enjuiciamiento civil,—Habana veiuté y tres de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. José Espinal Secretario.	C O 26
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de lu Cateoral por ante mí, está mandado se anuncie al publico ha berse declarado intestado el fallecimiento de dona Manuela Li-fuente, natural y vecina de esta ciudad, casada con dou Pedro Formule, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus liered rus á los que conforme a derecho debau sollo; para que eu el lérmino de treinta dia* ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que los asista,—Habana y Mayo veiute y cinco do mil ochocienos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveido por el Sr alcalde mayor dol distrito de Catedral por ante mi, esiá inannd ida se auuucie al público ha-b. iso declarado intestado el lallecimieuto de dou Emilio de He-via y Rumay, y por sus herederos á los quecouf rme a derecho deban srr,o, a qu enes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que su presumen a d «lucir el que les asista. El mencionado don Emilio era ualural de est i ciudad, veciuo de la calle dol Prado número ciento catorce, y de esla.iu soltero. —Habana-y Junio doce de mil oehocieutos seseutay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
Eu los autos ejecutivos seguí los p ir don Vicente Canal contra don José y don Alauuil Arteaga, en cobro de peso*, ha dispuesto il Sr. Alcaide mayor del distrito de la Catedial, qi.e por ires números déla Gaceta oficial se bagasaber al expuesto don Manual Arteaga, haber sido eiejidus lo* tasadores dou José Fiancuco Valdes Agüero y dou José N García Ricaño, para el avalúo de los bienes que le han si lo embargados, a fin de que en e, léimino de sagundo dia manifieste si esiá coufoime cou le» nombrados, ó designe loa que por su parte han de proceder á dicho avalúo, apercibido de que *¡ uo lo verifica se le nombrarán de Oficio.—llabai.a Juuie quince do mil ochocientos seseutay ocho.—Gabriel Ramiiez.	G-O .25
. «VVIÚ' tTOitl ■» H
En la estamentaría del). Diego Yurramendl, han presentado los intere ados la cuenta divisoria délos bienes existentes que qu. daron por su fallecimiento, cuyo extracto es como sigue:—A D. Bartolomé de Píazaola para cubrir su tercera parte ascendente á seis mil seiscientos noventa y dos pesos treinta y cinco y ires cuartos centavos, se le udjudicao la casa Je msmpostería y ti ja situada eu la calle del Teniente Rey número noventa y dus, por el precio íntegro de su tasación que es siete mil seiscientos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos, reconociendo ademas los mil pesos qtie carga diclm finca correspondientes á la obrapía de Vidaoz. Se le adjudicau así mismo dos crédito;', uno de quinientos diez pesos y otro de ciento cuarenta y siete pesos noventa y tros y tres cuartos centavos, y las prendas y a hojas del difunto tasadas eu cieuto ochenta pesos noventa y cinco centavo?, devolviendo mil ciento ochenta y cuatro pesos noventa y ríes centavos que resultan de diferencia éntrelos bienes adjudicados y el haber correspondiente a dichos herederos de Piazaola—A Doña Martina y Doña Alaria Ignacio Yurramendi y Zatirsin y á Doña María Catalina y Doña María Cruz Z ivala y Yurramendi, como heredera de las dos terceras partes de los bienes quedados por muerto de D. Diego Yurramendi y, que estaban por dividir, les han correspondido trece mil trescientos ochenta y cuatro pesos y setenta y medio centavos. En pago de este haber s» adjudican los preci todas herederas nuevo mil pesos que deben satisfacer lo< Sres Quintero y Coiorn i 'segu u escritura pública como resto de mayor sumaen que compraron las casisy terrenos de Madruga, y cuyo resto están obligados á satisfacer en tres años por tur» Ciras jarte-: qu miento* peses quei.douda D. Lázaro Reyes y No-r >ño: ochocientos cincuenta que también está a leu Jando el Teniente Corouel D. José Frailesco Colubí: ciento caí orce peso» que adeuda D. Vicente Fago: ciento veinte y dos con diez y ocho y ires cua tos centavos que debe D. Antonio Martí; setecientos veinte y tres con sesenta y ocho y tres cuartos > entavos del saldo Ce la eue ta de alb iceazgo que deberán percibir; doscientos ochenta pesos del va or eu cotización de veinte acción-s dei Ferrocarril de Vizcaya; y se adjudican igualmeute b s mil setecientos noventa y cuatro pesos con ochenta y tres centavos que deberá devolver los herederos del referido Piazaola como exceso de los bienes que se lian adjudicado, con cuyas partidas queda cubierto t ilalmente el haber de las precita ras cuatro herederas. Y para su publ cacion per tres números de la Gaceta oficia', de nueve en nueve días, á f.n de que en el lérmino de treinta días, comparezcan los que quieran mejorar dichas adjudicaciones libro la pioseníe en cumplimiento de lo mandado en providencia de dos de Mayo último.—Habana seis de Junio de mil ochocientosseseuta y ocho-—Teodoro 8^uchez.
Ei Sr. alcalde mayor de esta ciu lad por ante mi se ha serví do declarar ¡mestido el fallecimiento de D-Aodies Celestino Fragas, natural de la Vil a de .santiago de Cangas, provincia lo Pontevedra en Galicia, vecino del pueblo e Guane, casado con doña María Pía del Rosario Valdés como de veiute y seis anos de edad y por sus herederos á los que justifiquen serlo con arreglo á derecho á fiu de que en el termino de treinta dias se presenten en estejuzgado per conducto de la escribanía del actuario se íe» convoca por este medio y por tres númeios consecutivo ■ déla Gacela Oficial. Y puraque tenga efecto su publicación libro a presente.—Pinar del Rio veiuto y cinco »de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan A. Eagipas.	O 3
Por auto de est» fecha proveído por el 8r. D. Rafael Casano va y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y pi r ante mi esta dis-pueslo que por edictos y por tres números consecutivos da la Ga ceta oth ralee anuncie al públiyo haber declarado intestado el tulleciuiiouto de D. Francisco A.meida y Pacot natural de han tiago de las Vegas, veciuo de esta V lia; viudo de duñi Petrona Perez de cincuenta y dos añosde edad é hijo legítimo de D. Ku desindoy de doña Alaría del Cármen Pacot: y que se couveqnen a las personas que se crean cou derecho a ia herencia para que dentro del término d) treiuta dias ocurran á deducir sus accione* en dicho juzgado. Y pata que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute.—San Antouio y Junio veinte y s e-te de mil ochocientos Sesenta y ocho.—Autonio de Pono.
C 3
Declarado intestado el fallecimiento de don Angel Rosas, vecino que fue de as Mangas, natur.l de la Ceiba del Agua, y como de sesenta «ños ue edad, ha d.«puesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial quo se convoquen por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial y término de treinta dias á las jersouas que bo consideren con derecho á !a hereneia, á fin de que comparezcan a deducirlo dentro de dicho plazo, trayendo los documentos justificativos. Y para su publicación se libra la presente que firmo eu SauGristobal á diez de Juuie de mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gutiérrez de Ce-
lis,	A I
tíi oficio.
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, liaiiii,y emplace por primer edicto, y término de treiuta días, por tres números consecutivos de la Gacela oficial á todos loe que se crean con derecho a heredará don Agusúu Jorge vecino que fué de la Nuera Paz y falleció aiu testar en veiute y ocho de Alayo ultimo, para que dentrod» dicho término se presenten á deducir su* acc ones según previese eJ articulo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la Lsy da Enjuicia-miente Civil. Y para que tenga efecto iibro la pieseute.—Gñi lies y Junio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y oche.—Pe dio Plutarco Renté.	G O 3
El Sr. Alcalde mayor de esta juri'dicoion ha dispuesto se cite, llame y emplace por primer edicto y lérmino de treiuta días por tres números de la Gacela oficial á tedos los que se cou sideren con derecho a heredar á dou Mariano Oropesa, vecino que fué de laNueva Paz y falleció sin tesrar su diez y ocho de Marzo último pura que dentro de dicho termino se presentan á deducir sus acciones según previene el artículo trsscisntos sesenta y ocho al trsscisntos setenta y uno d» la ley de enju ciarme ,Lo civil. Y para que tenga efecto libro la preseute.—Guiñes Junio veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedro Plutarco Reoté.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial, se haga sabor al asiático Manuel Muría Diago, cuya residencia se ignora, que eu la causa que se ie sigue por heridas al de su utas» Ju iu Bautista, se le ha conferido traslado d» la acusación del Promotor fiscal, cuyo trámite ha de evacuar por medio de sirgado y procurador, apercibido que de no comparecer á nombrarlos d«ntro de tercero dia del último anuncio, se les nemhrara los de turno.—Habana Juuio veiute y siete d* mil ochocientos seseuta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
QO 3
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto poi|¡aote mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Vísente Alrui\z y Prudencio Cortina, confinados cumplidos, para quo comparezcan en ei juzgado a evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que instruyo por lesiones simples ai presidia, rio Mariauo Fernandez.—Habana Juuio veiute y siete de mil ochocientos seseuta y ocho.—Carlos Laureut.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ba dispue lo se convoque por tres Húmeros seguido, de la Gaceta oficiáis ■ las personas que pueduu d»r razón de cómo tuviera lugir el hur tu Uoseis libros en la calle de Beruaza número diez y seis, el dia diez y ocho del corriente, y quien sea su autor, para que al siguióme dia de la última convocatoria comparezcan en el juagado a declarar.—Habana Juuio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez.	Ü O 3
Eu la causa criminal formada por las lesionas inferida» á la morena Alaria Anacíala dei it.j, ia tarde del día veiute y dus de Jume, á las ires.de ellu, en la calle da la Esperanza, próximo á la calle de la Florida, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María sa ctmvoquo a las parsuuas que tengan noticia dsl lecho, y ,iu circunstancias para que en el termino de tercer día se pieseuteii «n el Juzgadoá declarar lo que les eontie. Y para su publicae ou libro la pre-teme.— Habana Junio veinte y tres de mil oehocieutos seseutay ocho.—Br, Bernardo del Junco.
C03
El Sr- Alcalde mayor del di atrito de la Oate tral por ante mí’ ha dispuesto se convoque por tres uúmeros s guidos de a Gace-taoficial á os morenos Jacobo Boúadilla y Cariot Toledo, 4 D. Manuel Gómez Feruaudez, asiático Joaquín Laborde ai more» uo Martin esclavo del pardo L ús Viñet, a Julián «ioudive y D-Riuoon García; para que al siguiente diado la última convoca-t 'ría comparezcan en el juzgado a declarar eu ia causa formada por robo uo ciento cuar- nta posos dus reales A D. José García-—Habioa Junió treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.— Gabriel Ramiiez.	U O 3
El señor Alcaide mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Isidro Masticur y a don Fernando García, para que oespuis del último anuucio mil»«—1 2 3 4 * * * * * io »i,i—a i»*—-tar uua declarai mu eu causa criminal.—Habana y Juuio veiute y seis de in 1 ochucieLtos seseutu y ocho.—Br. Felipe Fomuri.
00 I
El Sr, Alcalde mayor de la Catedral por auto iní ha «Ut» puesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial t» convoque a > ou Manuel Gómez y Quiza, [á] el Colorado, para que en el lérmino de lercer día se píeseme eu el juzgado á uu acto de justicia.—Habana Jumo veiute y cinco de mil ochocientos í.e ,ema y ocho.—Ldo. Agust u Valerio.	GO 1
El Sr. alcalde mayor del distiiio de la Catedral ha dispue« to se convoque por tres números seguidos de la Gaceta ofiuial a Air. Richard t hannseni, paia que al siguieule dia de la última convocatoria compaiezca eu el juzgado á evacuar un acto do jus -Licia eu la causa fui ruada coutru dou Rami u García por hurto.— Habana Junio veiuto y siete mil de oehocieutos .sísente y ocho. —Gabriel Ramirez.	G O I
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, hadispuss-to se convoque por ríes números seguidos d» la Gaceta oficial á las personas que puedan úar razón de quieu sea el autor del hurto do un reloj de oro, verificado eu la tarde del d.ce dei «órnente eu la sacristía de la iglesia de (Ruta Catalina, cuyapreu da peneneeía A dou Eusebiu Román, pura que al siguióme dia de lu última convocatoria comparezcan eu ei juagado á declarar —Habana Junio diez y nueve ae mii.ochociemos srsenta y ocho.
—Gabriel Ramírez.	G O I
El 8r. Alcalde mayor del distrito de Jsius María inla causa formada por estafa üe dos bandeia« española» con sus escudos eu el centro y algo ü-eculonda uua de ollas, y las cuales pidió D Pedro Santiago anumbre de 1). Fedorico García á D. Jo»é Aleueodoz, portero del antiguo Louvre, ha dispuesto quo por tres uúmeros de la Gaceta otíci 1 y término de segundo dia se convoque a las persoi.a» quo puedau dar noticia del hecho y sus circunstancias.—Habana Junio veinte y ciato de mil ochocientos sesmituy ocúo.—Eugenio Ponton.	G O 1
Ei Sr. A.caldo mayor del distrito dei Carro, por ame mí, ha dispuesto se convoque por este órdeu á to ras las persona« que puedan dar razón Uei harto de ropa« ver ficado el veiute y tres del corriente, en ia casa de dou Juan Jo,e Murgas, situada eu el partido de los Q ue nados, para que dentro de lo« tres días después del último anuncio, compárese ,u en ei juzgado a declarar lo que les cou le. — Habana Junio veiuto y sois de mil oohoa cientos sesenta y ocho.—José Nicolás do Ortega.
GO 1
Consecuente al cuaderno formado para tratar de ia termina-cien de la tesrímentaría de doña María del Rosario Uotoiougo, ha dispuesto el señor alcalde mayor de, juzgado de Beleu, eu proviueuc.a de veinte y tres del qi e cursa, melada amo mí, se convoquen por espacio de ocho días consecutivos eu la Gaceta , ficial a los luredmos uedou F auci», o Silva, cuyo pa atoro se iguora, á fin de que presenten por sí ó per medio d sus legíti mus leprcseutames y en el término de vente oías, a contar desde la primeia publicación, los títulos de domiuio cou que poseen los terreno« peitcueciemes A la Hac.euúa de 8au Bebostiau, Ue la propiedad de los h r deros de ia o.rada doña Mana dei Rosario úuLOiOiigu, ubicada eu la jurisdicción de Pinar del Rio, partido de 8au Juan y Martínez, en coucopto de que ei ue lo verifica», les correrá el perjuicio a que haya lugar—Habana Juuio veinte v cinco de md ochocientos sesenta « ocho.—Car,os Luurcnt,
J	GO 1
El señor alcalde mayor de Jesús María en la causa formada por riña y heridas enríe dou Manuel Rodríguez y don Cáudide ltmñez eu el paradero de ViUnnuuva y su ríacoiun de dos camisas y u„ pantalón a; ñlt.mu, ha dispuesto quo por tres uumeios de la Gacela oficial y termino de segundo dia se convoque a las per-somis qu» puedan declarar «ohie el suceso y sus ciicunstuncias.— llábana Junio veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho —Eugenio Punten.	G O 1
El br. alcalde mayor del distrito del Pilar ha d.spueeto se convoque á las persouas que sean saheuora» ue quienes fueren dos ueg'O, desconocidos que ie infirieron uua herida al negro Toribio, congo, eu ia ca le dol ludio e»qu na a la de ia Gl- na, entre sieie y och > de la noche del veinte y uno de, corriente, cou el fin de que se prnsen-eu en el juzgado á ser examinados por loe particulares conducentes. Y p ra su publicación libro la pro-seute —Habana y Juuio veiute y seis de md ochocientos seseuta y ocho. —Ldo. J. Ramuu Portocarrero-	UO 1
.1”
FflHTf m MAL.
miércoles t-° «te Julio de l*«8.
GACETIN.
Parque —El dia de San Pedro pasó alegremente. Lie nubes lu v mi ou ia bondad de respetarlo, y sin embargo de la lejana trullada que a comeuzar lu tarde se oyó, que en la presente época las turb madas auuque uo estallen qun reu siempre impouer respeta,, po cayo agua del o.e.o y perm .noció la tieira seca. Beto era lo que u cusitaoau las lindas favorecedoras del parque para ir & disirutar de la retreta que estuvo por tanto sumamente concurrida. Lz noche, por otra paite, convidaba á gozar de este inoeeuie e hig.éuico placer, pues soplaba una brisa agradable que se sostuvo durante la* primeras horas de la noche con satisfacción de euamos fueron á buscar al paique aire libre y puro y do cuantas ipara que ocultarlo? fueron a ver y a ser vist.s, que en la mujer uua cosa es lan necesaria como la otra. Ahora bien, habiendo conseguido su objeto uo tienen motivo de queja. iY las que se quejan ile vicio'í
Periódicos dominicales.—Acusamos r- cibo de los siguientes que nos lian favoreodu en la preseute semana visitando nuestra redacción:	.
El Mero Muza, número 3ó, con un retrato y dos hojas de caricaturas,
La Revista Militar, número 21,
El Albini', número 3J.
El K pee. a or Müitar, nómino 13.
Uu/uí habanera - La función efectuada el lfin0g por los Bufos habaneros su pare .« á la tiel domingo como una gota do Sgini á oirá, be compuso ca-i de las mismas piozas, y el auditorio h.stant-osca.«o, cou-to de un número poro inasómenos igual de personas Es,o quiere d. c r, qae habiéndonos ocupado del espectáculo del día anterior, tendríamos que incurrir en iunece-Sariss repeticiones si quisiéramos lueer lo mismo con el del subsecuente. Así, liniirí.réoiouüs á manifestar que la úuic novedad, ■lu« en roa d ) n uo I « , Cometió en 1« caución, El Negro Humo, que tu i:d¡^»uubl«u»oute una de las coaua mejore« do que pu^üdii Ion Bufo* ciiNpouor. Kué inuy aplaudid« y agregaré« T"* 4"«	con u ticiH. Pu •« que ¿4© aplaude otras veces
"‘u .e,UtíU uutHtio* teftuos) i Bali¿y hay acaso quien ignore esta cii cumLancia? fc>¡ así no 8« liicusje mejor andaría lacoaa Pero basta por hoy.
Bendición.—Dice la Au ora d M danzas del dom'ngo:
4A1 8 oneede la mañanada hoy ha tenido lugar, «on toda« as ca.amo ia» de ritual romano y cou asiat- ncia de inuclus per-«°naa uuting.udas, la beuuieiou de U casa calla del R o i.úm 35 donde se ha establecido la itioursil del Banci Español. La estimable Sra García de Almeu< ro, dueña de dicha casa, na querido según una antigua y reiigieia costumbre, que el edificio retí en edificado reciba el agua sa .ta, la AiaiiniHtracion del Banco se lia pre fcado A d seo tuu moceuto y cristiano»”
La Trompeta.—Los que saborearon la amena lectura del pri-númaro de La ’Trompeta, ¿emanarlo literario y satírico de queopo luuaiueutj iiun ocupamos, pieguntan y cou razón el mo*« t vo do que uo luya vueit a a parecer en la arena de U publi» ti lad don io tau buena acogida obtuvo. Nosotros no nos consideramos enterados do cuanto tiene lelaciou con el indicado cólera y si nos decidimos A contestar A la pregunta, es porque hemos o.do decir á persona que cr« ©moa está bien enterada, que el rao-o de su retardo, pues que retardo hay para la impaciencia de mucho.«, e» el proyecto que ha turnado su director de publicar La 'Trompeta con caí icamras, p na que loi trompetazos se oigan rnejur y mas lejos. Si esto cierto, como lo esperámos], los tus«*ritures se alegrarán d* qu« no haya vuelto á aparecer.
} ísp»ra y dia de San Juan,—Leemos en el Correo de Trini .lad: ‘•Han pasado esos días de fiestas populare.*, si |no tan ani>* Bis« lo.i t omo otros amos, sí bastante diveitidos, particularmente pata los quo han toma to uua parte activa en la expansión geno« ral. Paseo en car unjo, cañeras á caballo, bailep, parrandas, guateques, disfia/.adosy d»f todo esto ba habido y de ledo ello se ha; ove lo; sin que por i rtuna, uunque uo era de esperar otra cosa do la sensatez del vecindario, haya ocurrido incidente alguno que merezca lamentarse. ¡Y eso que no se ha economizado el cii inpegnf, ni la cerveza, ni la crio la caña vieja!”
.A bañarse —Los habitantes d« la Habana lian de ser por pre eisiou los seres mas aseados de la tierra así como los esquimales J etroj pobladores de ¿aw hiperbóreas regiones del globo deben fctr io contrario. Los primores, particularmente en la estación en que nos encoitramo», necesitan vivir en el agua para evitar que su saugre los abrase como plomo denetidoi y lo* segundos sin hallarse atacados de hidrofobia, están eu el caso de mirarla een horror, motivo por el cual en lugar deslavarse con olíalo baceu con aceite de pencad*» lo que debe comunicarles un delicioso perfume» Nesetios, si pe coiimuIl&so nuestro parecer, seríamos de epiuiou de qae uu edificio sí y otro nó debiera ser en la eapital de Cuba, una casa de baños parecida á la que so halla situada eu la calle de San Ignacio casi formando esquina con la del Obispe. Es uu estab.ecimiento nuevo y aunque todavía ne to halla ceusp ctamcnie Arreglado puede uno bañarse en Al con comodidad, porque Ion cuaitos sou grandes, la» banaderas de mármol yen todo advierte tl mayor asee. He aquí uo «?s-UbVc.mirnte, que debe hacer fortune, aunque en realidad la tortBHasi la hubieie no debe ser para «1 establecimiento sino para eu duche.
A la que le venga ti sayo etc.— Do.i jóvenes hablabau de las mujeres eu el Louvre, tonv»jsacien favor.ta de los que uo llegan á los treinta.... y también de los que paian de ellos.
—	Que difícil us conocerá las mujeres! decía ttuo.
—Pues por el contrarié, yo creo que nada hay tan fácil.
—Enióacey ¿cómo te espusiste á que te diese calabazas Julia
dejáud' te plantado por otro?
—	Bab ! entones» tenia lo> ojo* cerrados.
—	íY quo ha* aprendido después qu* los tienes abiertos?
—Q«o la ruuj«r n» debe sai estudiada aiu* cuaud* ae la ule
la másc.ir*.
—Intoncca no podría ser estudiada nanea.
—	¿Y porqué néf
¿Como*« poiibl* qua le eaigan lo« polvos do «rro* y *1 earaeiM qao cubren cuasia it«ia«uta su carat Na constituy*« una tatacara nnponalrabt. 7
—PaiO las maridos veri ásus aiujere» talo* cual*» ion.
—Do*de qu* aun mundo* ya no tienen inteté« en estudiarlas. E** trabajo dabierun tu» á ríalo sutes do cssarso,
—	¿C»»qu- no hay medie da escapai?
—	Nm(uito aruigo «mu.
Diccionario del Gil ¿Blas.—Lisonja.—La toalla do qu» nos «errimus pa a limpiar «1 sudor al poteatado.
Librauia.—El iris dales adiumistradoie* de periódico*. Láfritua.—La ¡lava que usau laa.majere* para abrir al bol*
•il lo de *as maridos.
Laera. — El cerrojo de 1»* carta*.
Langosta.—Un editor,
Lacha.—El pretesto do los lacharos para vendar agua.
Legua.—Metro da losv.no» que aualaa iu»»r»ar lo» periódico».
Limpiadientes.—La chuleta da ios vagos do café.
Libio —; Eo qu» uo se ooarpra ai cou uu eje do la oara' Eatrilla.—El Rigolettods la poesía.
Eirnpia.—Uaa de lascnaltdadcsd» la Academia da la lan-
Lulo 151 •y-aa.-l. A» I. Uioocrociti.
E«pida.—El sobra de les difamo», l-eiigua.—La lijira de loa envidiosos.
Lana,—Ei gabaa de los carnero»,—oi pelo de algunes hambres.
Lrí ruturs.—La víctima de estos tiempos y de aquellos. beneficio.—Aunque todavía ue hemos recibido el programe, creaino» pedar participar á nuestro» lectoras que esta uocha tendrá t-fecto eu «1 teatro de Albieu la faia ion á beneficio del Mr. Argente de que nos ocupara«» d¡as pasados. Constará del interesante dram i de Larra, Los latos de la familia, y de la chistosa pieza: Los Negros Catedráticos, desempeñada por ios Bufos Habaneros. En uua bonita función que merece ser vista.
Puentes Grandes —En la bonita glorieta de esto pintoresco pueblo, t-udrá efuctoel ptóximo «aba o ei primero de los haileu que »e preparan eu aquel lugar eu I» prese me temporada. Dice» se que reina la m tyor auimtciou eutre la juv ntud do áutboe sexos para asistir A esa agradable lenniou, en la cual esperamos ver rehilada ia bel lasa da las jór»nas que A ella concurran prg la sencillas «u los trajes, tan prepla de esos lugares ea la calóla* sa estación qne atra trasunto».
GACETIN RELIGIOSO,
Miréi oles.—Sobre la eucaristi».—Deseaba dar una prueba eterna de lo inucno que nos aui»b», para admiración de las criaturas: de que nos amó siempre, y ae que nos amaba mus a; fiu, ó en el momento feliz de sus m «torio« reparatorios. Por esto dijo por ,Sau Lucas, capítulo 22 v. 13. con deseo he deseado, e.to es coa el doseo mué vehemente, y mas enardecido, comer esta pascua cou vosotros antes de padecer, desiderio desiderevi &. Trastornó todas lúe leyes de la naturaleza per hacerse hom-hie por nosotros: volvió á hacerlo mismo cou el mas inaudito de*us milagros, dáud senos a sí misino uu un banquete celestial y lo hizo asi para uuirnoa á él cou uuaeterna alianza. El qu» come mi caru» y bebe mi sangre habita eu mi, y yoeu él. Joan 6. v, 67.
Santos del din.—Bnutos Secuadino obispo y Casto mártir y Leonuro obispo y confesor,—El primero fué obispo Me Cayetu y uiur.ó mártir « u lo» primeros siglo» de la Iglesia y varios santos padrea bucea de él muchos e ogios:—Salnzar ere» coa bastante fundamento que Casto; Máximo y Magno fuerou discípulos de Santiago el mayor y que predlcaiou el Evangelio en Andalucía y que murioron mártir en España por los años de 66, después de beber fundado varias I msias con su predicación y milagros —A. Leonuro obispo y confe or Lobineau y Vmardo le menciona y baca graude elogio de sus virtudes y milagros que el señor obró por su intercesión.
También s* mei ci «ñau lo» santos Aurou y Julio m irtires oír • Aarou profeta. Galio y Galo y Mumoido, obispo, Eparquio y Dora ciano y Calais abades. Toobuldo ermitaño, Teodorico, pros» bítero conté «ores.
FIESTAS Elt. JUEVES.
M ¡■as solemnes.—En San Nicolás la del Sacramento de 7 á 8. Euia Catedial á las 8^. Eu ei Espíritu Suato Santa Olara S. Felipe, San Isidro, Sun'« Cristo, Mouserrate. Guudalupo, Cerro, Jesús del Muirte, y Pairoquia de Uuanabacoa ea el Potocí al Si. del mismo título da 7 4 8.
Córte do María—Dia 2 do Julio—Corresponde visitar á Ntra. Señora do la Candelaria en Sari Francisco y San Nicoia a. —Eu Guauabacoaá la misma imágon en canto Domingo todus pribilegiadas.
HABANA l.° OE JULIO.
VACUNA.
Juévte.—Do 8 á 9 on el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 cu Guadalupe.
Viérnes.—De U á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Bábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 a 12 eu ia Sala Capitular.
laem.—De S á 9 en Jesús dei Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á9 eu San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á J2en el Mouserrate.
Miércoles-'—De 11 ó 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 eu Carraguao, iglesia do! Pilar.
facultativos Ue semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obrapía 98 — D. Mariano Comas, Amargura 51:
Seouaaudisinto.— No bitbieudo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que «o presente.
Torcer distrito.—Ldos D. Ignacio Moutalvo, Neptuno 57.— D. Podro Alejandro Auber, Gauauu 67,
Cuarto aisiruo.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, para formar ol turno .outaiiul, prestara su servicio el pt -moto que se presente.
Quinto ¿istmo.—D. Feder co Cuevas, calzada del Corta nfim. 442.—D. Juan B. Pujol, ídem del Luyanó 90.
Real Casa dt,ütnejiccncia y Materniilau.—m ar. diputado vocal don Manuel Valdés Penal ver.
Casa gnitral de Dementes.—Diputado para al presente mus, El Eterno. 8r. vocal, Couda de Logunillas.
Keoí Casa de Maternidad—Diputadas de mos.—La» señoras D. * Cecilia Du-Bouobet de Cárdeua» y D. * María do los Dó-lores de ta Vallina de Palma
Asilo de San Jo«é.—-Taller general de artes y; oficios.—El tlr.}vocal, D. Pelayo Gonzalo« de los Ríos.
. Hospitales de San Felipe y Santiago, y de .San Lázaro -Inspector de mee.—El vocal Sr. Gorouol D. José Pizarra y Gar din.