bàri

ODIA DE mismos
*>^cLqI aüo de ií>(>8,sa llalla da venta ea la Impreata del (xobieráo á cuatro posos dos reales.
*MÉ|
PUBLICACION liir£A£SAHr£i
Manual da u Uoúcriouefon mdustnal y da,uj»narGio da la isla de . „(Jaba y ¿ala del contribuyente: contiene.
..I.0—Instrucción anótala Je 23 da febrero da 18J7 y tarifas para la 'onecí ja de este impuesto»
V 2.°—Histeria, legislación, comentarios y reglai para la
Práctica do osea cejtrioacija eu la PeuinsaU por O. M.-
Alomo y O. d.asomo Carecela, Jefa deAlministraoional l:u
AS) tic ata >1 iacio >.
sDria.Uiiversa. per «. nate Ritmo da 'a asg.iátura D-Jo id M. de la Porra i |o ui paita t ¿¡ M. es úe ». lì lograda. U ili* versal por ai ia e a * a n rr l c » a > pi.cili ce f.ej. A ubis oí) ras son texroi terzo«») poc Rail O. leu y so lidian de vanti en la Libreria de A* fogo suosor do 3un, Muralla uúu. 01’
Manne
_________________„„¡.yuM
Negociado el 2.° de la Dirección general de (Jontnonciones.
So venda A “veinte reale» fuer¿es” e i la Papalona de do Mann el fc,ïaita,'e,aUa;de-' .Mamalón»« os (ama a i» iai OaispoJ
LUI LV/1
en^ls ucuealod no relacionados en- el
> JiAitAílCEL DE AOJABAS.
qiie p»jf analogía ii o pusien adeudarlos poí alcana ild sus partidai.
.tía IMUde venta en al dospuoUo da asta Imprenta al preoio da dos reales tuertes e. ejemplar.
Obras del agriiu eutor alón iHuriaiio Usarte Coisatlevall.
Plano de La Habana y su ]urisdieciou, dividido eu tres hojas topograncás y una historia, UontiCuo los ferro-carnles^de Villas uueva o tronco principal' dél Oeste, de Manantío, del Carmelo y Urbano. .La hoja priluéra Contiene tos cinco distritos de ia capital, el da p. !¿ia y Casa xiíauca. La segunda contiene los partidos dei líalo*» * o Arrovo »Varaum: eu la tercera los de fuentes Grandes
Manual dal dacandada
José 310 «oitL‘iay f Zjtyas ponee» conocimiento d* au numerosa ciie'uie.A y Jei pa »tico eu gener*! como Uabiendo cesado ida pjdoi»j^a causas qjj »o ii ctefoa, Dmui a HU pesar, autipaudor el ejercicio *1« la cirugía d.j.nt.il dea ic sus inaa cieruoa auca Vteue ejercitado eu bico	aoueuie iiuma-
nidad, ha vuelto á ejercitaran d* au proti>*o*i «u laboiatorio calle de Dragones nú.n. l(J4t dolido ie eu^outrai *u a tolda lloras cuautaa persouaa teugau ujcciida l do ser opora las a cuyo electo
Segua las últimas disposiciones soberanas! búllase de veata á sais reales, eu esta Imprenta*.	_____________
i áilrtí Be)0A0 tàlli L
A V MI (M.
Atención»—Se alquilan por temporada ó por año, dos uennosai y cómodas casas ea Mariaaao, propias para familias da gasto que deseen disfrutar á ia ves, de la mejor temperatura por estar situadas en pantos vomitados y libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle de SaniFranctsco uuin. lli, informarán de ellas y sus orecio h.
Eli Jlatanzas.—3u vende eu pauto por uno ó dos años en $9,999, uu ahn.cou de ini.aposteria q ib esta alquilado eu seis ousas y situado eu Matauaas, eu ia margen derecha del rio ¡Sau Juauí Dirá i raso*' en le cilpGde la Reina numero 3._
¿El ailml.iistr.idor j .tdicial de la casa calle
deSau Raf*ei uum. i ib onece dar ou alquiler la parto a* ta de dicha casa compuesta de sala, saleta, d >s cuartos y cocina por la pension de öS osmios mensuales, y con la girantia correspou» pendiente á la puntualidad del pago, Se ie eucontrará en ia oblio de la Lsaltad esquina á Reina casa contigua á la bodega doude cesiate la llavei
Habana y Octubre 8 de 1868. —Emilio Mayor.
Ual V.V; o* y Arroyó Naranjo; eu la tercera los de fuentes Grandes y i¿is»7 a nos de .dariahio, j'ambieu Uay hoja primera iluminada cuu.« s,indivisión municipal imeriol' de cada distrito.
flauo de a villa de Uuauabacoa; Ídem de su j urisdiceion. Idem de ia camoaua de las fosas; este consta de tres hojas: una topograucuque compren i) te lo el territorio SU qaestuvieron *ugar les ueouos de armas, en cuya orla decora la carta sutogra Ja de8. M, laiíoinal).1 isabol 11 j.i¿. O U.J i la isla de Uub»; dos pintorescas que contienen: una ól pUBDlo de as fosás y dés embarco , do,Jou Narciso c.jpoc al fronte da los invasores; y o«ra el pueblo de llahiu líen la y desembarcó del general Don Manuel lina al frente de las tropas españolas.
8e hallan de venta eu et e,»se.ee»miemo le los señores Cha «ia y ferni lies, cuno 4oi D oij,p i y ei c.ua toi amor calle del' flauta uuu. i >. Eu Uuaua mu calle del Ja upe di »w nú n
lustruociou t'óijlauiaufcat'ia, délas forutalidadés para la llegada, circulación y salida da gante de la Isla a Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dam para ijs »Af ^auéJitJs .niuicipales.
Instrucción ragtaui'aatadi, para el sarvioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen eoóuo.nieoy administrativo del ramo de dauidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras da seguí la ense ñanza.
Urdeuauzas y ^Reglamento del i’ribuuai territorial d U jemas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglameuto para los medicamentos secretos. Reglamento del Alome de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real'cédula de ¿0 de Euero de ldó5.
Arancel de oodtas procesales.
Idem para ia provisión de Oatedras le la ümversidai Reglamento de la.Escocia general Preparatoria.
Idem de las Proiesiouates,
Idem de tos cstaolecimteutos de segunda Eusedanza. Idein déla Escuela do pintura, escultura y grabado, ídein^de Medicinajy Uirujía.
Reglamento del batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de íut'auteria y Oaualicriu.
Idem para el gouiorao y régimen facultativo del cuer» po de tíantdad Militar,
Ley sobre retn-os.
Ueglameuté dei Montepío militar.
Real declaración de d, M. de 17 de Jumóle L77J 'pata cumplir lo dispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución do los espedientes gubernativos sobre las serventías púolicaa. de ilacieuda.
Reglamento det Ouerpo de Bomberos.	.	1
Idem para los esüaoiecimieutos iusaluores y peligrosos» Ideuí de las Jautas de Agrieultura, Industria y (Jo* otercio.	i
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Ouerpo ae ásnidal militar.
Idem provisional para la formación da la estadística onmiual del ramo do guerra.
Idem para el Momo pió pura viudas y huérfanos. Reglameuto para las ¿Judicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones dol servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los m.erpietes de Real Hacienda.
Instrucción para la coDrauza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de ia Habana Real Oéduia soure tíooiedades auóuimas.
Reglamento' para _los inspectores especiales da las compañías de ierro-carritos y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instruooion para’laS cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción soore et modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aioabala, aleaba» illa, ñipo teca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para eFTSgtmsu ilet OJtegtO de Abogados. Leyes sobre .dcsviuculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de sadeudas üomuuea.
Bando de liooeruaciou y Bullóla.
Reglamento para ia mcroduceíou de trabajadores chinos. Idem para et servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoen ooservar las Gorporaciones mnuicipales para desempeñar el servicio que nacíanlas suprimí las J untas jurisdiccionales y departamentales de fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Gasas do Salud.
Idem para el Ouerpo de Serenos.
Idem para ef aprendizaje de artes y uáoiod.
Idem pitVfdiijñal dé oontuudidal administrativa y del Tesoro,
dem que lia de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales.-adoin rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Gódnla sobre privilegios de inventos artísticos;
Ley de íVu'vu/íiarriíé's.	’
Ifcü UIm AMEXTO
para los carruajes puültoos de esta ciudad ysu ju jadicciou, aprooudj por ql Exorno, tic. Gobemadoi apartor omu lltimsc de ve.tta en asta l.dpreua 4 realas tuertes uno.
ALMANAQUE MERCANTIL.
JPata d año de 18G8,
AttulèüUdD -eau vanufií * üoüicua ouriüdiU y útiles e vehléí a la rústica y encuadernado» á los precios do' costumbre; en el establecimiento de B. May yOomp. ea,, se de la Olimpia IÁ entra Mercaderes y BanLgna'eio.
Se venden ocli» é.is.ii en ios mejore» punto» de la calzada Uc Josas del Al inte d jado $10,000 ñaata $ lüUO con terrenac propias y aieiais uu si>tr con cimientos para fabricar: En la misma Calzada num. 310 dan razón.
i>. Aligad del Campillo Ita traslalailo su
habitación y estallo te aso'»a, t ia ct.us Us Compostela núm 6d esquina á, la de Tenieute-liey. __________________
PSLA.VÜ GONZALEZ DE LOi RIO i PRO feaor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu ia eu-seuauza de sus hijos. Recibe ordenes calle de ¿ Neptuno núm. 107.
tp	JARABE
i>£Ü TORAL SUSANO.
PREPARADO POR D. X». LE-RIVEREND, »EÖUN
EA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurarlo déla sangre tiene nú poder cicatrizante incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es ae una importancia inapreciable sobro to < eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que iw neja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cutiano al quitarle ia tos les devuelvo la calma procurándoles el descauso nocesano para alimentarse.
El jarabe pectoral encano anido a las píldoras de Vodotormo erradas, es una pudorosísima medicación para curarla homotises* narros crouicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y /ftnorai todas las eureroie la les del oei-.no.
Taller de camisas.
Calleado la Rabana u rm. 75 entra las de Obispo y ¿j	Obrapia, eu el medio de la cuadra.
— _E.ste bien conocido y acreditado establscimionto de camisería, dedicado especialmente al corte y confección de toda ropa íutertor do hombre, se halla eu relación con los primeros de su clase, de 'París, Madndy N. Vork, y por lo tauüo, surtido do todo lo mejor y de mis novedad qae se recibe en .atácalos de su ramo
Tion* ademas, grau depósito le ca n.su bordadas y rizadas para regalos y usas di todas clases, calzoncillos, ca uisetas, pedieras cordatas, inedias y cuantos otros oojet jo >e son anexos, ysju.Uaeo disposición do ateudsr a todo pedí o que ee ie ha-ga. ¡Sus precios son muy moderados.
Se veitilc 1;» casa uá.u. li» y eia laida ii
8 situadas eu in pialle de Apodaca entre cient'ue ¿os y Eomerueios cuya exteusiotyio terreno consta de iülj varas planas, apro-pósilo para una gran faonca, tren de carruajes u otro establecimientos. impondrán eu la calie del A juila núm. 214 entre las de Vives y Esperanza.	__________________
Se vende tina negra de ii ici oa ganga, lavandera, cocinera regular, do veinte y seis anos ue edad, sana y sin tacllas, eu cautidat do jcoocieutoo poso» noros para el veu-dedóry uu mulato cocirerj, cocinero y repostare, con priucipios do albañtferia y carpintería, criollo do veinte y cinco anos en ia cantidad de novecientos posos libros para el vendedor Eu la callo de Ejoevoz idj impondrán y truurau de condiciones.
»luce» intra ire» .ucscs que lattale lu casa
de.su dueuo al mutato Jose Demetrio Juueros, corno de 12 auos, alto, óuvuelto eu carnei, de »nana àgata, no mal n¿tepido, por aegro nzado, osa ol'gote ctiieoy visto aseado. Auda sin licenzia propagando qua es bore para traoa-a: por sa cuenta y tornata iooru.ijj : o i o	. u;*j ilo ti':)» uro .» i orr'r ra.os »lo ai-
quilor; sole vi conirufinoncia en los paraloros dei ferro-carni y vaporos do los ninoiics soicitauio viajos. do gratuioara ademas le la captura, al qua io con \uzca à la casa uum. 172 calle de la Industria, o meri dioro seuas neguras de la eu quepernocte drcìio ésciavó.
D. Pedro iionzulez Lari'ñiiig.i hace saber
al pñoíico; que coa taclia 2rJ dj dotiemure proxiiUo pasado, lia coa.crido sn poder gonera ísun >, en o* arc¡i vo dii Eodo. D. Luis Rodrigue:, a su huma lo poiitui D.‘J.,,4 rf. Vanaiares, cjuquien deoou eutoudsrje lo Lilis por‘0 i »f qi¡ te iga negó, cios p judiou.es ce o él, y q is se re .acio i j i con s as i a te re sos; Habaua 0 de Octubre de 18Ji,—do.ó E. Vahad tres»
Se uli|iiilsut caatl'b «asas en e* mejer y .más
sano puuto de fuentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su exteusiou, y todas inmediatas al paradero de la excavación o deiba. Eu ia del núm. 132informaran de los precior y condiciones. Tamuieuse veudeu.
So arríenla riaa éjtaacla dé c.ibailej'ia y mediado extension, oxeo.onto tirreno y simada eu tos (pajarados de Uanauaj; mipjnltai i'euien.o.R *y Ó2 entre r11ouuu _y Compostela
UOHIÜOPATIA.
El Jdr. don Juan Josa de Movía, medico ho.nuppata y miom oro de la Nociedad Mauuemauiana Matritense; que eu su larga practica no este sistema na oüteuido ios mas léñeos asaltados eu los que lia asistido de enajenación mental, que úa comeando por medio de dicho tratamiento oirece encargarse de ros que io soliciten para esta entermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que eu las Uo ios unios no solo por Ja Alopatía en el tras curso do 0 auos, que estuvo sieuuo madreo da ia Me al casa de Ma ermdad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que l Jti a. j j jl‘ j >»» ‘i letrina nace i.0 anos.
Campanario intz. V entro Laguua y Ancha del Norte
Se venie au malata calesera y cachero
servicial a la »nano, cju principios de cocinero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vendcj.siu. lugar.yt redhioitoria. Eu, esta mproáta impondrán.
Seulqtiiila pá.r aha ó por la tempora ila la
honnojm quiuta litiuaia tìaa Jobo gg UbìU ViáíiX ¿icutnia outre it4 Vivera y Arroyo Apolo, y se urriuudctu iua Correaos Liuexoa que compreuaeu uua y uioiia croaUoiìus Ue cierra. D-rrau razou calie de lu OûrapiR uum. 44
se vciidc uu pian i mu/ barata calle ile
lusDucUcis u amero crei u tu y tres.
itla-
iutue«
Par ausentarse su (lueiìat sc vernie eai
riauae uua casa uujvu de mamposteria y cautoriu muy (iluto al para reco dal ierco-earru, tioue uu iar^o eJÍ^ali¿o cou siete commuas, »saU y cj uodjr m i/ frauds 'sais ca *rc > » corn -dos, cjciua, deipousa eocuiiuy c ivirav c»j dará eu propurciou fara tratar ds su ajuste acu Jase eu esta ciudad callo do Cien-uegos uu n. -2.) eu los altos.
venta «le caballos.—8e vendo una pareja de caballos americanos, dorados, ue buena alzada, jóvenes, aclimatados y maestros ea el tiro. En las cocheras déla Intendencia pueden versó.
:	r-
Ade er tend a,.
persouas tau^au------------
cuenta cou uu acopio do iiiiMumeiU Ji peGUliaros al odj^to» cou los cuales y su lar<ji práctica idquirida, Cxirará uu euter.aedades locales de tas e *"í»¡ !’i i is u y sauguinol-'utas, el esoorouto declarado coi ■: , .. . ... .: .«o d» ios dieatoj, las ponosutis dentaria, ia u ju.ü^u, / udouUqfia pfoduci ia p >r la carie do las muelas á causa de la introducción doi aíro on l is c ivid i les den» tanas; la iuyectaoiou purulonta on aos seno* alveolares cou ílije«* dad de los dientes; la carie de las maularos, ta njres cancero i sos v toda clasj do úlceras eu la bocu pura ou/as enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi comí el ,uo jo y tonu* eou .¿ue aeloeu sof usados. Asimismo está dispuesto á ocup use d i ¿a timpi u i ii«l o mu eolito, que os ia piedra o tártar» cojorot»	id. n -
de los dieutesj tas ueural^us do iai encía» producidas por la ex» traoeioude Jas muelas y extirpar ia sensación ó dolor del nervio dentario para poder ondear o empastar los muñas 6 dio.Hes.
ií'maimoute se obu¿a aesuiasr sin domr las m reías y demás piezaj por medio ds les auestóiicos modos qu >a nicirs sobre ia parte quo deba oporac.se o á cualquiera tumor para que el pacióme no experimento el minímo doior y tura use de nistrumeur tosospeciales, elaborados eu ei ^lorte por modio de plantillas por uu descuíinmiento moderno para tacilitar la extracciousin uiuguu góuero de doler.
jtíl laboratorio «sti abierto ptrael público y ’os que so ea-cuoutreu ater aeuta les por cualquiera doleucia en la boca, puo-deuocurrir sin ajmora.eu concepto ds que uo sou oíroslos deseos dei que suscr.no que ser útil á lo» q ie l » u turen con su conádiiva, deoieudi a^re^ur a 10» liuj» que puoiau oouveuir y cou oojeto de qm uo se ourie la b.uui te Je sus tavorecoiyres. que uo Ua autora t j i per io.ia ia a paca qu > eu su uemore ó por encuito suyo ua^au ope aciones, esperan lo se le de aviso sial£ ueu se p»esju; a a iiacectai p tra pnso^uirl» eu ios tribunales do justicia.
ií ibaua y óotiomjre 10 Je lddd.—José di. Douelly y Zara s.
Loa pasaje* y flotea aa abonaráii eu la; calle de la Amargara núm 16 ¿asa de lo* Sres. San Pelayoj Torre y comp. Los camarote* y literas quedarán sepai-adoi o^la	sef a 80
especificará eu lo* bi;etes de pasaje, lod> pasajero qa ^ se^^presentare á bordo con dicho bi Jete, teñir i derecho á la ele“ ion* de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
*iotas.
l?La croa se despachará paira Batabáuó los dias 13 y l-i d« oc-tubre; dehieado, bailarse eu.los almacenes del camino dehier iode la Habana áutes do las 5 do U tardo; y ea la inteligencia une las guia* y conocimiento* deberán entregarse los expre-sados dias(siuJfalta) eu casado diclios bres. Sau le,ayo, ierre
^	2^ No se admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas.
3a Ja llegada del yapar á ü Atabauó, hobrá^ un tren exs> traordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasajeros
á ia Habana.	, i
Los equipajes deberán entregarse en ViUauueva la vis» pera déla salida dei vapor de 5 á 7 de la tarde, y ei de salida de o á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGN AT&I0.3»
Ui#iA la mm.
Con uj-f upciou y ía Sangre viciaua se ueut3 uu malestar jen todo^lcuerpo que acaoarú por gr.inos o dolores o algaua otra euleruiedad grave, o que se escepudolente, abatí lo e incapaz de nacer nada. Ne se puede tener salud mientra* ia sangre esté mpura. HaZAitZAPAitiULLA de xdyer púrgala saugtu, estimula los órganos vitales asu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal. d*or esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por U impureza do la sangre, como:
Las cru/jciones, pústulas, tj barrillos,
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Lrisipeta, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones det corazón.
Las aftcciunues ai hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o.
Sí litis y mal oe aéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las eu/ermedades de ¿as mujeres. Los dolores reumáticos.
Enjla¡accunieuto y debilidad general.
Redención, jiures blancas, csterdiU l y debilidad de us '.ojosl n
FrobaU la ZAit¿Ai*Ait¿ULLA de Avuit y vereis por sí mismo a sorprendente acuvidad con jue ii.upia la SAUgre y cura desór deues.
Hd tau uui versal mente conocido que el í^tíO ron al de Ce tlEZA d»£ AVEit soorepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, lajluenza, Resfriado, Alferecía, 6 tíarrotillo, lío afuera, tironquitis, Uongue, liEso que anda,** Tíáis' en su principio, y para el alibio ¡lelos éticos declarados, que is uátil citar la* evidencias de sus méritos. Ül mundo ia.s conoce.
PILDORAS CATARfíüAS Díi AVER.
Heinedio vegetal para Doloues decaueaa procedentes de desordenen ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento de, Dientre, iCTtíitlCiA, Mal del híg a, Lo, Ataques j desórdenes bilioso i, .víala oiOE.srioN, AL.vloitio ñas, Accidentes, Pesadez, Palta d¡ apetito <smc.
Üe venta en todas las boticas principales. feto**
aoa ¡)EPj¿uniío de g/uouu
Medicamento cea privilegio de 8. M., por U injpeocionjdo Es indios de ia* isla* de Cuba y fuerte-Rice y por la Academia Na
cieña! do Mediciua y Cirujia do Cádiz, come remedio superior cuantos depurativo* se conocen hasta el dia.
Las oura* prodigiosa* efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico, din grande* ni poinpo*o* anuncio* de ios que se vale el charlata cismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que ctrcu-an paria isla, para que respoudau entusiasmados elogiando su* virtudes y podemos presentar testimonio* de personas muy respetables que dedpues do haber tomado inútilmente la Earzaparrtlál de Rristoi, ia de Towsend y ei Rob de Laifooteur, no han podido .Ograr su curación sino con el líob de Gandul, y esta es la cansa de jgruu boga que ha adquirido no solo en la isJa de Cuba sino en .he iJuerco-Rieo, en Fauarna, Cutio, Lima, Ecuador y demás repúblicas nispauo-amerioanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
.„Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosa*, corrosivas; horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de Ja sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina a 1a de la Lamparilla, ootica y drogueria de La Reunión do Cátala y .-jarra, callo do Santa le besa y eu todas las demas boticas.
¡u
ialÜJ
PUERTO DS IjA HABANA.
flutradasi dfì buque».
Do Londres en 53 dias bta, esp. Adolfo cap, Erquiaga ton. 424 efeo os á Tolmá,
De Veracruz y Sisal en 5 dias vap: esp. Paiis cap. Bayona ton. 400 con efectos á Sarna.
De Filadelíia en 6 días vap. am. Juniata cap. Hoxie ton, 1245 cou efectos á Muller.
Salida^.
Para Falmouth berg. iug. Rlchael,
Para Filadeida bg. am. Clara Biwn.
Para Filadelfla vap. am. , tar of the Union-Para Tabasco bg. esp. Adele.
VAPORES ÜOSTEÄOS
Line.» tin v;i;>i>reì isp iiioli;j de la costa del Sur.
Viipor Espililo) Cicufiiejgoif, Capitan D. Constantino xnsna.
OBSERVACION.
Sapone en conocimiento del púb»,ei qui mientras no sean libremente almitidas las procedencias dsl pu irto ils Cieufuegos en los do Manzanillo y Santiago do Cue., este buque no hará escala eu el expresado puerto do Cieufuegos en sa ida niai retorno.
Las cargas de ida serán trasb nia 1 as al R ipidj eu Casilda d > Trinidad y uou las de retorno so efectuara igual opiracion en elsurjidjro da Batabanó.
Viaje desdee! surgidero de Batabauó á Santiago de Cuba con ese cala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas d-Saacti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre Ití.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren gon„ral de pasajeros que sale de la Habana
17.-
17-
17,
18.
19,
23.
21
25.
23.'
26.
26.
[estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos ei mismo dia antes de media noche.
-Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
-Saidra de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo dia.
—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 18.
—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de sulle-gada, entrando eu Manzanillo ei misino dia por ia tarde.
—Saldrá de Manzanillo á las 10 da la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 20.
Retorno.
—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 24.	B
—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 25
—Saldra do Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de noche, eu cuyo punte permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.	“
—Saldra do las Tunas al ainaueeer y llegará á Trinidad el mismo dia.
—Saldrá de trinidad á las 81 de la mañana y llegará á Cieufuegos el misino dia.
,—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará a Batabauó el 27 de Octubre de una ádoa déla tarde.
liaban,t., Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarga-ra numera 16.-ieufuegos, Sre*. Solozabal. C unoo y cp. [Caáil* da ] Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuna* de Sancti-Soíritus Sres Oftlz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeelie» y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y epi—Bayamb, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp-—Santiago de.uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE FINOS,
Vapor “Muevo diilmiio.”
Capitán D. Tiros Serra.	...
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del treu general del camino do hierro.
RETORNO:
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos porla tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español KitpUlo.
Capitán D. José Joaauin de Caballos.
Hallándose próxima la festividad de Sau Pedro y Sau Pa bto, serecjerda á los Sres. remitehtes de carga* para Bata han con destino á Cleñfuegos, Casilda de Trinidad y la* Turnas dó Saacti-Spíritus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga ei viémes 26 y sábado 27 de Junio!
NOTAS.
1? La carga ae despachará para Batabauó los viórnes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dol camiuo.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de lo3 Sres. Sau Pelayo, Torre y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3Í A la llegada dei vapor á Batabanó habrá uq tren extraordinario que conducirá inmediatamente lo* sonorosJpasajoros para la Habana.
4l Los equipajes se entregarán en la estaciou de Villla-nuevalos mártesde5á7 de la tarde y los miércoles de 5 é 5 y 40 de la maúana.
Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga
conducción de caudales, partidás jdo asiáticos Ara. &a.,quese embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnum. 10.— En Cionfuegos, Srea. Solozabal, Campo y comp.-r-Casilday Trinidad, Sr. D. Salvador Aniueta,—En its Tunas de Sancti-Spiritn*. Sres. Ortiz Uevitla y coinp.
VIAJES SEMANALES DESUE EL SURGIDERO JDE BA-tabanó á las Tunas dé Sahati-Spifitús, con escala en Cien, fuegos y Casilda de frialdad, entroncando eu este último píie 2 to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y harinoso, buque aeába de sufr |una recorrida general, y Jefor»nado de un todo sejofrece al público en su carrera bajo ei siguiente: ....
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércolesj desunes de la llega da det tren general de pasajeros que sale de ia Habana (estación de Villanueva) a las ó y 46 minutos de da mañana, j ¡Jllegará á Cieufuegos los misinos dias antes de la media noche.
Do Cieufuegos ios jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos illas por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” salieudo este último Los viernes á las tí do la maúana con liestinojjá las Tunas da Saacti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Saueti-Spiritusjlos viernes 4 la* 12 dojla mañana y llegará a Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las Id de la mañana y llegará á Cieufuegos ios mismos dias por la tarde.
De Oionfuegos I03 sábados a media noche,.y llagaré áJBata-bán<r los domingos de l á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga s.j apoparan Am argura 16, cas* de los Sres. San Pelayo, Torro.y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados ea la Habana, según so espocilicará oa los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre qué esta ño haya sido separada eu M Habana.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu caoallo por cada ,tres roaloa de los que pague á dicho ferro-carril. Lude los puntos intermedios que no esté expeeideada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos*
	K . g ^
	
	
	-.fe 2 ^
	I S
	■
Batabano á Citmtuegos	# 40
_a" á Trinidad........... ...---i	59
” á las i'úuas		 —	—.!	70
” á Sta. Cruz..					I 79
” á ManzanUlo		j	75
” á S. de Cuba.... ...........	1 ÜU
Cionfuegos ’a Trinidad...... 				39
” á las Túuas	...........	50
” á Sta. Cruz						59
” á Mauzauillo.......... ......	60
” á S. de Cuba					79
Trinidad á las Tunas....			30
” a Sta. Cruz	............	49
” á ManzanUlo....;			50
” á S. de Cuba 		 .....	6«J
Las Tanas á Sta, Cruz....,,...........	39
t¡ á Manzanillo..;.............	49
t á S. de Cuba....	.......	tíü
Sta. Cruz á Manzanillo		 ......	39
" á S. de Cuba.......... ......	40
Manzanillo á S. de Cuba.........		49
3l g
í «
-3 S
«S.J
3 a;
--S
S-2
09
a
O’
A
i Pi
i Pi i Pi
" Pi Pi Pi
pi
pi
Pi
P2
pi
Pi
PI
pi
Po
Pi
Pi
Pi
Pi
il
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 18tí3, San Pelayo, Pardo
y Como.
Ñola.
Lo i señores pasajaroi que p.essutau eu li A. iin'm¡8lr . ds la tlabau a sus billetes ds pasajeq» p >r oivi 1.. »leí Uonu,'1 no se bayau recogi l»> á bordo, rocibiráu la tareera parte j lf importe, á los iu Itvid ios d)t ejército y de la ar.nida ¿qa* 1 mismo motiyo presenten la órde.n de embarque ó billete d6 '' que no so haya recogido por el dicho Contador, sa lesa también la tercera parte.
Qa oilnlíriJI 4 1D J OAflJI'nt 11 14 Uftl'OI Q 11 ‘3 Alltel (Id A.v»l.
VAPOREA DS TRAVEJIA
tí líFilfliH DE VAPí»ltE8
Ci»iS»ttíG.si lítí LA.8 A 4 riLLAQ V siE Vt» <(Jíi CA A »
Vu|»ur nioctexuiiia.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMA» FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua á las 12 del dia vitas¡ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 5
6.-6-7.-11.— U.— 12.— 12.—
de Gibara y llegara á Baracoa el tí. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara a Santo Domingo él 10. de Santo Domingo y llegará á Maya <üe: ei 11. de May agües y llegara a AgúádiUa el ll. de Aguadiha y llegará á Puerto Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á San l'liomas el 13
RETORNO
■Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17. de Puerto-Rico y ílpgri d Agoíadi’ú el 18. de Aguadilla y Pegará á Mayagúez el Id. de Mayaguoz y llegará á Santo Domingo el 23. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y Legará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevita* y llegará á la Habaua eil 27 de ma-1 rugada.
La e»rg» se .recibe dos dias antes del de su salda.
16.
17.
18.	— 19.— tíO.—-22.— 23.— 21.— 25.—
l0j »Cí,’
y llegará á Nu
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas. Sres. Muuuel Marquez y comp,— Gibara, Stea , goria Rosal y cp. Baracoa,.Sres. Moues yjLluhi—OabtT1 Hermauos. -Santo Do.üítrgi. Sres. Giasor« Hennauu, yagúeZ, Sres. Gutierrez y Blumé. —Aguadilla, Sres, A neu , hay cp— PuertoRícó, Caracena íriarte y cómp.—S»u-jpj,' 1
Lamb y Comp:
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle j, Oficios»núm. 58.
Gapitan. Llovet.
Vapor Pelayo-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE I)r ¿SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Sil Irá di la Habana á lai 12
20.—
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	-26.— 27.—
! tie f ar i i 7 Gibara el 21.
da Nueyitas y llegará á Gibara 1 de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegara á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata ei 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25 do Mayagñeí y llegará á Aguadilla el 2b, de Aguadilla y llegará á Puerto-Hipó e¡ 2?, dé Puerto-Pico y llegará á San Thoinas el q
RETORNO.
2.—Salirà de Sau Thomas y llegará á Puerto RLj g 3 de Puerto-Rico y llegara á AgúadilU »i j, de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4, de Mayagñ ez y llegará, á PuertQ-Pfau e: j de Puerto Plata y llegará á Cubi el (j. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. dj Baraceli y llegara a Gibara el LJ. d»i Gibara y llega a Nuoyitas el ti.
»le Nuevitas y llagará á la Hab i.iu..»] Vj j# se recibe dos «Has antes dei de su salida.' Nota.
Los señores pasajoros que pessonteu eu la iV l uiai,tr|1 de]la Habana su* billetes de pasaje que par olviddj »1 q f¡^-noJse hayan recogido á bord»), reoioirán la tarceaa, parie J,
3-4.-5- „ b— „ 9-	„
9.- „ 19.- „ 11.- .. La carga

110 JO O uu;«u	». yva«oj ---^-* *• -*• “
importe, á los individuos del ejército y d»s
la armila
Dì fi,.'
mismo motivo presenten la orden de e n bar |ue ó billet»! ,1„ que no se naya recogido por el dicho Uo itaJor se Ib, también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que autos do ei.nba,;,. se proveau del corresponliimte billet) eu las casas cíusigiinj en el concepto de que si no lo hicieren ten Irán que pagar a J su pasaje con uu recargo de la quint 1 parte de su :»uporte.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manu«. Marque/, y Cf— Gibara, Sres.L:| ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moue» yLlubí. —Cubil ¡¡,«1
Sres. Gutierrez Puerto-itico, y C'.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Horror»0 -53.
l y up. —aamoctit oics. juuuo» y uiuui. — uui'. j¡jjg.(j.
js.— Puerto Plata, Sres. Giueora horinanos.— '.lays/j, tierrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jaliá .íj tico, Sres Caraceua triarte y C?—Sau Tiloma » Eres, u
VAPOie « 1 KCL LO .Vá.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWáb). ITINERARIO DE SLIüa.
Día
»lei di
y lieg* » Ñutí.
.,»
8.—Sale de la Habaua á las 12 tas el 40
„ de Nnovitas y llegará á Gibara el 11 ,, »lo Gioara y llegara a Unba oí 13 ,, le Cuba y llegará.» Eiugscou ei 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18. „ .do Sant» Marta y llegará á Cartagena a. 19 „ do Cartageuayjlegara á Colon el 21
10. -11. -
13.— 15.— 18 -20.-
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespuos »la llegar el treii L lúu, " llegará á Kingston el 27 de Kingston y llegará jú Cuba al 29 de Cuba y llegara á Gibara e! 30 deGibara y llegará á Nuevitas ei 2. ríe Nuevitas y llegara á la Habana el 4 »1»»,.
. utioe».
La carga se recibe dos dia* antas del de su salida.
23.—
29.—
]?.—
ilií_
Nota.
Los señores pasajeros que prosent .-n eu la AWníutr» de la Habana sus bdletes de pasaje qae p jr olvido »leí Cn,, no se Irayan recogido á bordo, recibir 111 la tercera partas, importe; á les iuhvtdiios »leí ejército y le la afín la ¡j.-p» mismo motivo presenten la orden de e ubarqui ó bi líete de pi»» quena se haya recogido por el dicho coutalorse i»?	,
también la tercera parte.
Se suplicad tos señores pasajeros que autis de emWiii se provean dei corresp»mlieute billete eu las ca*us consiga sur, en el cbncepto de que si no lo hicieren temlrán que pagar ábu;, su pasaje cou uu recargo de ia quinta parte de.su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Sres.Si! Rodriguez y op.-Santiago de Cuba; 1). Juan Tarridi-áuiJi Srés. Nunes Brothers,—Sauta Marta, Sres. VengboehmfL y comp.—Cartagena, Bros. Maciáé hijo.—Colon, Sr. 9. Mu de Alcázar.
En la Habana so despacha por los Sres: San Pelayo y lfa Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Cartaym rol, Gijon, Jerez, ¡íladrid, Halaga, Murcia, Mahou, Méjanr1' 8i Ooiet), Pa tron,'■ Pontevedra, Patina de MaltorcnyltMi»,1 nosa, Santander, Sedila, Santa Cruz de lemrife, Sanimi» •' Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligaeira, Torni« Vamiiico, Patencia, Pittagarcia, Vigo, l’iblaprtsenle, Ton racruz é ¡biza, las y irán Cuba 38, entre Teniente lie) ( S‘ t«sSres.
J. Demestkis v O
SOÖIEDADE3 ATsrorsriïÆA3.
Societta.il del Crédito IVlei'c natii é Indi'’11' dé Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, p ir falta »le asisteucii I»!"1 general aouvocada para el dia 2 dei actual, ha dispu.nto*1! Presódeute se cite do nuevo á los Sres. aocioaistH pan*1 22 del que cursa á las 12 de la mañana ni el f icil que ocip* Institución cou a advartenciajie q te la Jauta quedarí ch» tulda uou solo la mitad y una mas de las accioml, »tí1 dispuesto en el articulo 47 del Reg,amento.
Cárdenas,Octubre 6 de 1833.— El Sjcratario, José.»1’ badi.la.
Sucursal del B unco Espíifiol de 11 Hai»"1 en Ilatauzaz.
Contribuciones.
Próxima á dar principie la recaudación del primer tu» dala contribución directa sobre la propiedad, industria ¡TÚ' oio correspondiente á esta delegación, que compreuile l»8 ■-3 turnemos de Matanzas, A'acraues, N ieva Paz, Guiñes)'‘ drug 1, se pon») eu conocimiento dolos Sres. Contribuye11'1 del público eu gefieral, qu est i nombra lo Reciula!0' cinco jnrisllucloties exprésidai D. José rrauquiliii0_*1™( por el cuat se hallan autorix idos los rocib js talonarios« brauzi.	,»
Matanzas 3 de Octubre de 1833.—El Secretario, JuSS ría Giigo.
Ferro carril del Oeste, Ad ministraci»11 {¡e iterai.
AVISO-
Termínalo ei 15 leí corriente ei plazo con -a 1 ¡■ 11 P;,f ^ bierno Superior para el itinerario dei treu extrajrdiu|rl0.,|I1¡ venido rigiendo los do nlngos y festivo* lo »los »»fices, la óHoca de temporada en los pueblos d* Arroyo Nir-mi0’. bazar y Santiago y eu vista le lo adelantado d*;1*	1
D.lectiva de.esta Empresa ba acordado á propuesta«- | ministracion, la suspensión del expresado tren. ann;l
mingo pròssimo 17 de los corrientes iuc usive. Loqú»1 eia para general inteligencia.	J
Habana Octubre i t de 1368.—El administrador gen

DIVERaiOiíEiii
ALBISU.
®*;r E A T R O D.E V A RI E ü A DE 3-
udrà 1<-
Gran función de pantomima y baile que tener* inártes 13 de Octub.e de 1868,—A beneficio de la br» da O roce.
í ¡r: prema «le	o Pier ito Iior
».