
nawSTiiw
«i
PÂ8TFJÎ OÖülÄL:
Vlériies 2 de Octubre de («6«, GACETIN.
Otro bandido menos —Tenemos ia satisfacción Je participar á nuestros lectores, que según parte telegráfico recibido ea esta ciad id, ei bandido Amero, compañero de Gervusio lia fiejado también do existir. La muerte de estos «los facinerosos que semor»' b&u ei terror y U dosolacion en nuestras pacíficas campiñas con sis atroces hechos, ei uu» noticia que demostrando 10 vigilancia y demudo de los encatrados de la segundad públre ca hará renacer la tranquilidad eu aque'los que se Hallaban expuestos á ser viotiuias ue su perversidad.
Preparativos..—Lis vociujs del barrio del Pilar se ocupan en llevar adelante ios preparativos que nacen para la gran fiesta religiosaque todos los años con tanto entusiasmo oeiebran. Como no uay motivo para que en el a jtual dejeu de hacer lo mismo se reúnen y adeptau cuantas me Unas consideran capaces de cous tribuir al lucimiento de una soiemni iaJ que jamts lo# ba eu. contrato indiferentes. Esta tardo eu sou .1 de que comienza el noven trio se í/.araia Dan lera eu la torre de la ig.osia prendiéndose fueg > eu ese amo a una rumiara culebra, anuncie de los miguificos fuegos artificiales que para 1» víspera dol dia de la fiesta se preparan, i'oio pressgta por tanto que los habitantes-del burr,o leí Ptiar que larán este uño ceu et mis uo lueimieutO* de siempre.	■	'
Condecoración.—El miércoles último -fuó investido en la cápüla ue la Real Audiencia Ue esta ciudad con las iusiguius de Comendador de numero de la Real Orden americana do Isabel la Católica el Sr. D. Francisco L >(íb do Lupos García, Magistrado de la inísmt Audiencia. Prestd.ó el acto el Eterno. é limó, Sr. utegoute D. Manuel José de PosaJUIo, oficiando como caballero eclesUsmoo el Sr. Canónigo idr. Id. Gjnigno Merino y Meudi. Funcionaron ade.n us como palrino el Exorno. Sr, M tr-qués Du-Quesue, como Secretario, o, sr. Oí lor D. Francisco Lamp03, y como M »estro do ceremonias, el Sr. don José X, de Arazoza.—Felicitamos síuceramoute ai Sr. Oidor López, por la honrosa distiuciuu que acaba de obtener por sus servicios al Estado.	*
Llegada.— Hoy viéruesy siuo mañana, sábado, llegará en el vapor correo fie u Península la dra. Civdi con sus artistas. Es uréoaoie, pues, qui el mirles ss verifiq te la primera función. Al hablar así decimos lo que pensamos /no lo qus hayamos podido averiguar porque nada sabemos. Ello es que si se ha de juzgar por el abono reunido ya, hay muchos deseos de conocerá la distiuguida actriz de cuya bellezae inteligencia artística hacen gran les elogios cuuutqs la hau visto y oído. La componía se Uice_que es la mas 'completa que quizá haya venido a la dlnbnnu y que consta de partes notadas Ue verdadero mérito. Eu fin,corren rumores tan fnvorablosjrefpecto del nuevo
espectáculo, que si todos auleu ciertos solo tendremos fnñivos para felicitarnos. Nos alegraremos mucho de qus así suce-
para
da.
Compañía de baile.—Ya tenemos aquílos mímicos y baila, rinos dei teatro de Variedades. E, Vapor Eagle les ha traído do Nuera Yoik. Dicen, pues nosotros a ninguna hemos visto, qus hay en la parte téme nina ,1i la coinp una mujeres jóvenes y bonitas. Esto es mucho ya. di tieñon inérito artístico ó mejor pe-dèstre, que ahora bau dado en llamarse artistas cuuntps mueven las mauos 6 los pies para hacer cualquier cosa, la mitad de la partida está ganada. Lio que necesitan es dar variedad á las funciones, puei de io contrario les sucederá lo que al Biadi Crook que no obstante sus brujerías tuvo qui salir fierro la lo. ¿Cuando se efectuará la primera función? Todavía fio lo sabe--int>».	’
Cambio y sorpresa.— Los pasajeros del vapor de New Yoik, es decir algunos, que con todos no hemos hablado, se sorprendieron y uo agrauaulenieute al desembarcar 'el miércoles. Eu la metrópoli americana se sentía ya mas que fresco, las pieles y los manguitos serv an de adorno a las sonoras en Broadwúy, los homores usabau particularmente por la noche el sobrsftbfio, pruebtevidente de que la temperatura había bajado;sin embargo de que el bello sexo por obedecer los preceptos de la moda es muy capaz de vestirse de fuego eu veranó y do ponerse uu armador do hielo eu invierno. Fji' «1 co itrario, en la flabaua encontraron un c&ior canicular que inspiro a muchos el deseo do voiverse áe.uoarcar para regrosar al punto 'de doiide venían. En efecto ¿qué diferencia hay entradla temporatura actual y la del Verauoí Ningunas! no os la de hallamos en otoño, Sjsguu dice et almanaque que parece Haberse empenaje en decir lo contrario de lo que sucede lo quo no impide que piensa ou continuar sus profecías áias cuales por otra parte nadie da crédito. ¿Cuándo nos visitará un buen uortecito chocolatero?
Esperanzas.—Días pasados al haolaf de ópera digimos que loa fi,armó uioos no debían perder la esperanza de oir en la próxima temp irad» de invierno buena y bien desempeñada musica quajpara mala, con U q io ños proporcionan gratis los organilo! Dasta y soora. Eu el anuncio que publicamos llamando á abono para las funciones ds la-scñorá Civili, anuncio suscrito por el señor Alcázar a ilJ nbi'e de ta empresa, dio este señor que ba entablado 'negociaciones Con una compañía lírica..(Juan-uo él io dice sus motivos tendrá para expresarse en tales términos-Así confiamos en que después de asistir á las .funciones de una buena compañía dramática y á la de una zarzuela también buena, gozaremos do ias'da.uua tercera de ópera, El pro--grama ser »entóneos lo m is variado posible y las p sisón as dotadas de buen gusto uo toudráu motivos sino para felicitarse mutuamente.
Histórico. Sabido es qusen la pionera re-prSsentacion hizo fiasco la ópera; Et Bubero de Sedilo:, a postrólo -qn i su autor dirigía la orquesta: indignado Rossmi exclamó encarándose há< eia el piieUco que siloaoa estrepitosa neme:
—Do todas mis obras esta será la ñuica que nuíica mo. rirá.	•	*
Otro célebre compoiitor que prsaáwáUfi v aquel desgraciado éxito, conociendo las bsltozas de la nueva obra; dfjo muy oportunamente:
— Este barbero afeitará á todos los maostros.
Preguntas y respuestas. — El m teatro habla y los ajumaos oyen ó htoeu que oyen, pues amonado sucedo que estua pensando en otra cosa mientras et profesor explica. Este se dirige de repente á uno de ios discípulos:
—¿Diga V. niño. Ea ha hecho V. cargo de la teoría que acabo de desarrollar?
—Sí señor.	-
—Veamos: ¿Cuales la propiedad principal del calórico?
—Dilatar los cuerpos.
—Terfectameute. ¿Podría V. indicarme algunos ejemplos.
—Mil si V. lo desea: nada mas sencillo.
—Ya le oigo á V.
—Allá va uno: El calórico dilata los cuerpos, por eso cuando hace calor los dias son mas largos.
GACETIN RELIGIOSO.
Viórnes.—Continuación de la instrucción religiosa,—La iglesia universal se sirve de ios salmos (da David) para orar encontrando eu esta oración, además de la ternura de corazón y de la maguificeucia de la poesía, las enseñanzas de unía fá que ha sabido todo lo que atañe á Dios creador, y ña previsto cuauto se relaciona cou Dios redentor. El salterio era el piadoso manual de nuestros padres: veíasele sobre la tosca mesa del pobre, «sí como sobre ol reclinatorio de loi reyes; todavía hoy, en ma« nos del sacerdote, es el tesoro donde recoge las inspiraciones que le conducen al altar, el arca que le acompaña entro, los escollos del mundo y al través del desierto do meditación. [Coutlnuará.J dantos do, día.—El .Santo Angel Custodio.—Es cosa cierta y muy recibida entre los sautos doctores, qué to dos los hoin« bres (fuera de Cristo Nuestro Saájr): desdé el punto qus nacen del vientre de su madre, y entran eu oste mundo, tienen un ángel custodio, diputado de Dios para su guar i»y defensa. Y di-cese que Cristo no le tuvo, porque siendo Dios y Señor de los ángeles, no tenia necesidad de augel que la guardase, antes ora can veniente, que todos los ángeles ló sirvierais como lo ñaeiau. Y también se dice que esta guarda y Cuito dia comienza, desde que la escritura salo a la luz de las entrañas de su madre porque mióutras ostá en ellas el mismo augel que guarda! á la madre, guarda á ia criatura, como el quo guarda uu árbo cargado de frutos, juntamente con el árbol guarda la finta que está eu él. Este beneficio que Dios hace al hombre eu darle uu ángel partí, «alar que lo ampare, defienda y unre por él, «¿.admirable singular y divino; porque no contentándose aquolla soberana Majestad, de haberlo daío para su servicio cielos, elementos y los cuerpos mixtos y eu suma todas las criaturas corporales, y haberle be. oho como Señor y presidente del uuiveiMo, ha querido quilos mismos áugeles sean ayudadores, tutores y curadores dq los hombres, y que una criatura tan uoble, tau excelente, tan espiritual y llena Ue gozo, poder y sabiduría, sea como ayo, maestro y guia que se da a uu niño,-para formar sus costumbres y alumbrar su ¡guoraucia y enderezarle por las dereouas sendas de la verdad.
También se mencionan los dantos Leodegano obispo, Ue-niro, Eieuterio soldado, Primo, Cuno, decuudario, Candido, dos Evaldos presbíteros todos «oatesores, Tomás obispo, Teófilo monje, daturio anacoreta confesor.
Se venden ocho ó,isas en lo- anejeras inultos de la calzada ue Jesús dei M mte UisUe .flO.ddb uast-a $1000 couterrenoe propios y a lemas uu sotar con cimieiltos para fabricar! Calzada núm.,346 dan razpn.
If. filigiid «Ini cu.si¿»iUi» lu trusluduiU su
liabiUciou y ana lio le'abp ¿ i l o .1 m c i.i-j do Jr.upoiteia uu.n fifi esquina ú la de 'Teniente-Rey.
PE LAYO GONZALEZ DE LOS RlÜ'i PEO fesor do instrucción pública y Director que ha snlo dulas Escudas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las id.nilius que deseen ocuparlo ea la enseñanza de sus hijos.- tíceme orden ss calle de S J^ejjtuuo uuii:i. 107,_________________________
8). Joí¿ ¡JI* 8¿>uelly y	p jaieeu cono-
ciuiienSo U.J óu uu.ndfodG oueuteiu. y dai pti^iiooeii» goiier<u corno tubieudo cesado Us pjderjjA*	ic iiiciecou, ¡bwu á
da petíiu', suspender ei ejeioic.o ile ia cirugía dental que desde su» niAd cieniod ttiioj ViQiio ejiiidi^aUo en Oten Ue i* nuaenie ñama» uulad, iiü vuelto a ejercitarle Ue su protcdiouea su Uouratorio ertile Ue t>r.v¿pnes uú.n. Iü4t djnie le en^^ntrAi ni á tolas huras cuantas perdonas, ¿pu^au, níccsrUai Uj ser opera las a cu/o efecto cuenta con u i acopio Ue miU'n neiitJá pe juiuitros ul onesto, cou lóscuales y su lar¿;* i pniicica ü i v,rtyU, c-uaf.a tas entef.noUades locales Ue ias e.ici *s Mucosas y .-»a i^niuoUutafl, el escerquto Jecuraiip coa Ueáprj.i^itme.ite dj.ioi .Len.es, las periostitis Janearía, ala neuralgia y ejoutaltfia projucija p >r la carte de las. nuelas <v caqpa de la aureULieeien aif-j. i.t l ts e iV.tl « le-s deu« tanas} la inyectación purulenta eu los seuoi alveolares cou iieje> JaUUe los uieutes} ta carie Ue las ma.uiards, tunieros cancero» sqs y toda cus; de úlceras eu la Ujca par* cuyas entena edades
posee lueiicanieutes apropiados que uetaAVcara al principiar ia cat ación asi co uu ei .nolo y tornii eon qui iieoen »er usados.
Asumsia) esta dispuesto a ocup use d-s l <j> ampie i a vlel o do uto-lito, que es ia piedra o tártar o ao-tcrec.» que so íoruir en ia raíz de los Urentes* *as neurai^us de tai enera* producidas por U ex«. traccioude las urueiar y extirpar ia seusaciou ó iolor del nervio ■dentario paca po lex er»úe>r o o up *.->t i< l m reí rs o d.o rLes.
c’raaimeuwe .se jüvi^a a essraer am UjiOi las ut reías y domas piezas por lueiie. d j 193 aneSLOsices lecaies quanicuM soure ia parte que deoa yperarse o ¿v .enu)q¡uiora tumor para que el pacióme no experimente el miurmo úoiOi y ir transo d,e lustrumeu» tos especia es, eiaoo. Ados eu e¿ áNorte por medio de plantilláis ppr un deSjCdom/riento modorao para iaciluar la extracciousiuniuguu géuero de doler.
d¡í i ia amatorio estr abierto paiM el público y ios que so eu-cuontre.r atormenta lo i por cualq neta dolencia en ir boca, pueden ocurrir sin uomora. eu concepto de quemo sm otros los deseos dei que su»cr ue que ser utir á ios q íe io hjureu cou su conáonr.a, deoio.ru^ ague^ar á ios liuss que puedan convenir y con objeto de qu) no se pune la baeur te de sus favorecedores, que no Ua auteii'iaxo a person. r.alg rit/p na quoem su rom >re ó pof euCir^opuyo. ut^a i ope acioars, espuaitlrse lo do aviso sial¿aiease piesmut a Uacu.ai púa píise^uirij en los tribunales de jasada.
lí.bauA y óotie.u.n'e id le i jó 5. -Jojó vi. lioUelly y Zi-yas.
Se It i entrai vi ado el doiainjo velate y jiote
9u laptaZA del v^apor un quinto deá onidue suscrito n i-u. óóóJ folios 4, 5, 9 y ¿0, sé han toniado 1rs morid is nocésahai para que no so pa^ue caso de salir premia 10, se giattíioara ai que lo entregue en *a cane d* it jVUia^i^o ¿o uu m. ói- osó diaria Cuenca.
ÜJflA LA UAàâi.
m JoUjOuirupciou y ia saubre viera A* *e aauo au malestar tu,uo^ei cuerpo que acabara por ¿rauos o dolores o alguna otra eutérmedad ¿çravre, o que se este rudolemte, ao.taio e incapaz de uacer nada. Dio se puede tener salud inientras ia sanare estó impura. - Lux ZiAU/.Ar'AâUULLA de Ayer purgala s.ru^ie, estimula ios Olearios vitale^ a su vi¿»uosa y natural acción, restauleciendo la palchi, y esputsanqo ei mai. .fc'or . esto cura rapidrtiúente ia multitud de enier -iedades causadas por la impureza de la sangre, como:
.¿¿À tit'upciunes, pústulas, y barrillos* bu escrójula.
oaacti/ y los tumores cancerosos.
Ensíj/cíic, sarjJtUiido, tiña y reumas.
Lus ajecciunes dei corazón.
Las iijecciuitnes al hígado. ütfUretj hinchazón del pescas o,
SíJUls y inai oentreo. ...	,	;
i'mnores, útecras y Llagas*
Mata digestión.
Las eujennuáades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiijla i aeon me alo y debilidad general,
ticte nciJ ,i, jiores uta ticas, ester Uitla l y debilidad de 1 js Aojos'. > ¿ Arpead ia ZzAitZA^AituiLLA AVüit y vereis por sí mis me ja sofprendiîûte activrdvi con que ampia la sanare y cura desoj; deines.	í
, tan uiriversalmente conocido que él'A'tíüfmtAL oír Otó tU'iZA lid Avfdu sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Vos, Asma, lujlueazu, lies/rindo, Alferecía, ó (tarrotUlo, lío ajuera, iironjuitis, Dsn-rue, “Éso que anda,” Tisis en sa principio, yapara el ahoio de loo éticos declarados, que es uutil citar mí evidencias de sus montos, üii mundo las'conooe.
■J	CATALÍTICAS oa afer.
Ite mèdio vegetai part DU loue.s diîcaiiëza procedentes de iesbrdeü eu el estomago, CuNáriiMCíuN, o Estreñimiento dei o lenire, iCi’EitlCiA, Mat del ¿hígado, Ataques j desórdenes biliosos oíala oÍGESTIUü, al .vio U dP S AS, Accidentes, Vesadez, Falta de apetito ¿yc.
Ó- »».nta p.n tnil.ri.v- la* linfir.o,* nri.netna/
aoa ü£?UMnuo' o¿ qamoul*
Melicamonto con ¿iriviiegi.) de E. M., por la ínspeeeídn da Es radios Uo las islas da <Juoa y Fuerte-tiieo y por la Academia Na oionat de Medicina y Dirujia do Cádiz, como remedio aUpérior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eas curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta .fie publicado es la mayor garantía que podemos otfeeei ai puDliou. din grandes ni pomposos anuncios dolos que se vale ei cnariata nismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que emulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de naoer tomado inútilmente la Earzaparrilul de Jinstoi, la ue TowseuU y el ltob de Eaifooteur, no hau podido .ograr su curación siuo cou ei dtoü de liaudul, y esta es la causa Ue grau boga que ha adquirido uo solo en la isla Ue (Juba siuo eu Ue Fueno-Kioo, eu Fanama, Ohile, Eima, Ecuador y demás re-púelicas rnspauo-americanas y ou España do donde ios pedidos sou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpoticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión do ia mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las eutermedades del ntero, del üigado, etc. y do cuantas provengan de la impureza dé la siuigif por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ia droguería La Central, Ourepiu .fifi y :i5, 0U Lí botica de.dau José Aguiar, esquina a la do iu Lamparilla, ouuca / droguería Ue La Ueitniou do Jacan y.San'*, o-ic) Ue dáut. le besa y eu todas ias demas boticas.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu Jesús Mana la del Sacramento á las
5	en las Ursulinas á S. D. M.'de renovación á las 6i, en la Catedral la de tercia áias —A ia Santísima Virgen oajo las ad* vocaciones y hora de costumbre éu todas la» iglesias, en Sau 1 rancisco y en dto DoUnugo ia de su correspondiente novena
6	las 7;
Ealvos.—En la Catedral, la Mercad. Santa Clara, Santa Ca-taima, UfáUiinu.s, ísau Isidro y eu Lodxs las i^arroquiao y con to« da solemndad, eu San Francisco y eu Santo Domingo á la hora tío costumbre.
(zorto do María.—Dia 3 do Octubre,—«Correspondo visitar ¿i Nuestra Señora de la Caridad del Cobre, en el Mouserrate y Guadalupe.—En Guanabaeoa a la misma ímágen eu la Farro, quia todas privilegiadas.
HABANA 2 OC OCTUBRE.
facultancosñ» semana.—Frimer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana filá.
. ücííunao distrito. No Habiendo numero suficiente con quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Quinto disinio. No Habiendo numere subornate de prole sores, para tormar ei turuo semanal, prestara su servavo ¿i primero quei e aresente.	p
MI® ECOMIIGA.
AVISOS.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos ■hermosas y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseeu disiíutar á la vez, de la mejor temperatura poi ^starsituadas eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle de San Francisco aum, 1(¡, informarán do ellas v ^ua precios,	* “
Taller de camisas.
Calle -do la Habana uíra. 75 entre las de Obispo y Obrapia, en ei medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estabiáciiuiento da ca iiisO' ria, ¿euicado os^eciauuente al coi to y con lección de toda ropa interior de uoinoio, se baila «a rei-cioa epa los primeros de su ciase, Ué isatis, -viadi dy N. York, y pjr lu tanoo, surtido de todo lo mejor y Ue m*s uj/oiad qne sj reoiOe en anicuios de su ramo
Tieas ademas* ^ran dspójito da ca mis a bordadas y*rizadas para regalos y lisas de todas Ciases, calzoncillos* ca nisetas, po» cueras oordaias, medias y caá itos otros oojct>j le son anexos, y se lulla eu disposición do atjoljr a coi j pjái o que ee rehaga. tías piecios son inay moderados.
Se vende la casa ná u. li> y cía la,lela n
Ó situadas eu la.caim da Apodaca entre cieufupgoe y Eemeruelos cuya ex tensionada terreno consta de 10XJ varas plauas^ apro-positopara uuagran taonca, treu de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila uum.hil entre las de Vives y Esperanza.
Se vende una negra de nací ou ganga, lavandera, cocinera regular, Uo veinte y seis anos Ue edad, sana y
siutacbas, eUjOantidafi deoeuocieutos pesca ñores para el ven-
dedory uu mulato cochero, cocinero y repostero, cu principios do albaüderia y carpiuteria, criollo de veinte y cinco alies eu la cantidad do novecientos pesos libres para ei verni.dur Eu la calle de Estevez 100 impelidme y trataran de condiciones.
Haces oare tres meses que Taitade lu casa
Je,su dueño ei mulato Josa Demetnoljisueros, como de 12 anos, alto, envuelto en carnes, do buena ngura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote emeoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es.libre para traba_a; por su cuenta y tomara lo órnales co uo lo seta uacisulj 1 j coo.ioro eu carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores do los muelles soieitando viajes, de gratificara ademar fie la captura, al quo io coi, luzca a ia casa uum. 172 ealle ue i* industria, o bien diere senas jeguias de la en que pernocte ü.cuü esclavo.
DR. PONS Y CODINACH.
que ha regresado ^de Europa premiado por el Ateneo de Barce mua en el concurso de lfiti? como autor Ue la obra mejor y mas coaipieta sobre el vómito: se ha establecido eu la calle de ia Habana núm. ItiO, entro dol y Muralla; recreo de 12 á 1, y de 7 a fi por la nocbo.
Sealquilau cnat^o casasen el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, haciendo una esquina, propiu para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba: En la del núm. 1J2informarán de I03 precios y condiciones. También se renden.
HOMEOPATÍA.*.
El Dr. don Juñú José oe ¿tena, medico homeópata y raiem oro de ia ¡Sociedad Hauneuáauíanu-Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido joe mas felices esultafiosen los qne luí asistido de enajenación moiicaí, que ha cota batido por medio de dicho tratamiento ofitiéo uuctkr^cíf.ip de iu$ que lirsulicitea para 63ta enfermedad, de la que luí hecho uu estudio particular, jo mismo que en las* de los niños, no solo por la Alopatía en el tras ;iirso de 6 años, que estuvo siendo p :dico de ia i^eal casa do Ma •rnidud de e3ta ciudai, diió tAiüoiaa CQfñv> homeópata desde fqúe iá’j) ífjaños.'	-i, •••
,	nutre Laguna y Ancha del Norte
liuti» )
4 Öanil»
Se vaiale »ui «ii viril » e.i,!y eiicJièro
jèrviciai á la manó, cjrimiiucipi'.)’! de cjci.iiro, sano,‘sin tadha / humudé;.però sé véiído^-ifn^ lu¿ar*^ redhibitoria. nprenta impondrán.	"
Se ulqiiüii poc nú.» i> p j. 4á iL-úpjiAiái iu hermosa quinta titúlala tía i José no tíella Vista situada entre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auesos que comprenden una y me lia cabelle fias de tierras Dirán xa/, on calle de la Ubrapia núm. 42
PUQTOAAlCUBANO.
. suoli
1? Lá carga se despachará para Batatanc los viérnes sábados y Iúnes hábiles, debiendo hallarse ea los almacenos detjcainino de ■ hierro dp la Habana, autos de las 5 do la tarde y en la inteligen-icia quo ias guias y conocimientos deberán entregarse) los «expresados días (sin falta) en casa de los 8res. San Felayo, Torrely C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
<3» A la llegada del yapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que ceuducirá inmedíatamonta ios señeres^pasajeros* para la'Hábaaa.
4;J Los equipajes se entregarán au la estación de V ulla-nueva los inárfos de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
Queda vidente el notable rebajo de los fletas de carga
PliEFAlíADO FOK D. L. LE- HI V E EE Ni)’, SEGUN
LÀ FDUMULA DEL DOCTO«GANDUL.
Este jarabe deparatvo déla saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable,.? calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea <la una importancia inapreciable sobre to < eu la tisis pulmonar, cuando vioue acompañada de esta incomodo síntoma, que uo deja descansó á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimeatar.se.
El jarabe pectoral cubano unido á ias píldoras de Yodoi'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla uemotiees* narros orouicoq y agudos, fiisis pulmonar y laríngea incipiente > general tod.s la i eiuormedndes ylel bocho.
se vende mi (flau > <mty bnriit» calle «le
las D i n is numero treinta y tres.
Por ausciuaráie -u dtiedo, se vende eu ¡fia-
riaiuio úna casa nújva lo manipostería y cantoria muy iumes*: diato ai para loro dol ferro-carni, tiene un largo coigafiizo cou smte columnas, sola y en ned or m i/ grani) sois ea-rtos corridos, cocina, Je spans a coco ir. y o 11 !r t. á i dirá en proporción Fura tratar ds'sn ajuste acúlase eu esta ciudad calle do Gien-uegos mí n. 211 eu los altos.
Juega la «cal Casa «le Beneficencia y Maternidad et cuarto de búlete numero Ibi Jo para el sorteo de la «sal Lotería que se ha de celebrar el dia 6 del mes actual.
Habana y octubre l-° de IrftH—For ei dr, Director, Gregorio
Fernandez.
Venta «le ca1>nlIo>¡.--Ss vende una pareja da caballos americanos, do ados, de uueu’a alzad», jóvenes, aclimatados y maestros en el tiro. En las cbcii eras déla Intendencia pueden verse.
ÚIÜÍÍIL
PUSHTO PB IsA HABANA.
Satradiis de iinqué«.
Dia I ?
De Martinica en 7 dias vap. fe. Darien cap. Hende ton 446 con efectos á Watson.—Pas 6.
Salida».
Fara Cádiz vap; esp, Santander.
Fura Falmouttt bea. esp. Concepcion.
#ATPORB4 OOSTBROS
Llnan ila v.i,»»res ïsw tíiales ite la costa del Sur.
Vaitor C » ¿s n ?» *> 1 Cieafuega*.
Capitan 1), Constammo Insù».
OBSERVACION.
Se pone en conocimiento del público qu) mientras no sean libremente admitidas las protSddsiicias cltsl pii->rfco d) Gieufiiegos en ios de Manzanillo y dan tingo Js ■ Cúó í, este buqus uo har á escala en el expresido puerto de Cieufúsgos en su ida ni al retorno.
’ I»13 cargas de ida serán tr tsh >r fia las al R ípido en Casilda de Trinidad y cou las de retorno -s i efcctn ira igna 1 operación
en elsurjidm-o de Batabanó.
. operacic
Viaje desdee! surgidero de Batabanó á Santiago do Cuba con ese cala fin 'Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las [Tunas d-Sa icti-Spíritus, danta rnz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre 16.—Saldrá de Batabanó despees de la llegada del tren general de pasajeros que saie da la Habana [estación de ViUanuevaj á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuego3 ei mismo dfá antes do media noche.
,,	17.——Saldrá de Ciehfuegos á las d de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mfsmo dia.
•	17—Saldrá de Trinidad y llogará á las Tanas el.misifio
dia.
.«	X~.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 18
,	18. daidrá de flauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entraudo eúManzamllo el mismu dia por la tardo.
,,	19, —Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 20.
,T mum WÜir—f**1"
r	..» . .	• . - - - íó '	;Ä ■	•	_
Marzo sakM da Batabanó para Santa F6 y Nuova Gerona todos
marzo saiuraua otaaüauv yaz vzsw* zu,	„.wu. .u-v,
los juéves después de la ilegaiia.dei crenhgenerai del camino de hierro.
RETORNQ-
asalirá de Nueva Gerona pata BaL«tabaifó(coa escala [en Santa Fá t’odos los domingos por la' tarde.
Lo despachan Costa y. comp.
Vapor espado! Ràpido.

Capitán D. Jo3é Jdoaaíij de Ceballos.
Hallándoseqiróxima lafestividad de San Pedro y flan Pa«, blo, sereeaerj» á los Ares, remitentes de cargas para Batabanó cou dostino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas 4 Saueti-flpíritus, que en,el viaje semanai do dicho buque correa-pondiemto al miórcolesd.i0 del próximo Julio, .solo se .recibirá carga el viernes 26-y sábado 27 de Junio.
NOT A.8.
conducción dé cándales,' partidas jdé asiáticos Aa, &a.,quose embarquen eu los vaporas dé esta casa.
CONflIGN ATA « tOfl.
Éu ia Habana, Ares, flau Felayo, Torre y oomp., calle do la Amargura núm. 16.—Eu Cieufuegos, Ares.ídolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, dr, D. flalvador íiulueta,—En Tunas de fláncti-Spíritus, Ares. Ortiz Bevili*-y «fimp..
las
VIAJES SEMANALE3 DESDE EL SURGIDERO jDE BA-tabanó á las Tunas de d^ucci-dpiritus , con escala en Cien fuogos y Casilda de Trinidad, entroncando,en e3te último pñe to con el vapor “Isabel d,el Damtlji.”
Éste ac/editadó'j co modo y hermoso,, buque acába de sutr |uuarecorrida general, y reformado do un todo se ¡ofrece al público etí sq carrera bajo ef siguiente: ,,
ITINERARIO DE 1I>A. -
Saldrá dé Batabanó todos los miércoles; después dé la llega da del tren general de pasajeros qixo sale da la Habapa (estación de -Villanueva) á las 5 y fió minutos’ de la mañana, y ¡^llegará á Cienfuegos I03 mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juóvés por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo puntó trasbordará á los señores pasajeros ycargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo oste último ios viernes á las 6 de ia mañana Con jdestinoJl* la» Tunas de Saucti-Splritus.
RETORNO.
gará á Cieufuegos los irfipmos días pur.ia tarde.
' De Cieufuegos los sábados a rqedia uouhç^y llagará ájBata-bínó los domiugös de 1 & 2do.L lardo- ,
ADVERTENCIA
Los pasajes y carga s> ancaaran Amargura ití, casa de los Ares, dan Felayo, Torre y comp.
Loa camarotes y literas que larán separados en la Habana, según so especificará en los otiletes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo: con billete tendrá dereeno á elección de localidad siempre que esta no huya sido separada en la-Habana.	-
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.	-
fija que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu oauallo por cada ¡tres real®?.- de los que pague adiebo ferro-carril. La de respuntos intermedios qne uo esté especificada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-	„
Batabano á Cienfuegos..........
”	á Trinidad ................
”	áias l'úuas.......... ......
”	á Sta. Cruz ...._______ ...
”	á Manzanillo.,........
”	á S. de Juba.... .
Cienfuegos ;á Trinidad...... ..'i.-—
”	á las Xanas......
”	á Sta. Cruz......
”	á Manzanillo .......... ......
”	á A, de CuDa.......	.
Trinidad á las Tunas..............
”	á Ata. Cruz .......... ......
"	á Manzanillo....' .....
”	á A. do Cuba ......... .....
Las Tunas á Ata, Cruz.........7.1.»
¿j á Manzanillo........________
j	á A. de Cuba....___........
■Ata. Cruz á Manzanillo...	......
”	á A- de Cuba...,....., ......
Manzanillo á A. de Cuba____
I «
. E 2^
40
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50'
60
30
40
60
30
40
40
§ -co
ÍS
-w í;-
«3
l-H
P§
P§
4
a
4 Po
i p§ .4 Pg i i p8 i pg
»I Mi
è P?
RETORNO.
2.—Saldrá de flan Thomas y llegara a Fuerte s;.
’ > Fuerto-Rico y llegará & Aguad¡iu ) AguadiUa y llegará á Mayagáaz B¡ V’
de i
de j
3.	—
4.	—	„	ue a^muui. / n»*“« «• ■“•yagciez e¡	,
5.	—	„	de Mayagilez y llegará 4 Fuerte. pUi	4
b —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba.el ,	¿
9.*~	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„,	da Baracoa y llegará a Gibara ei 10.
IQl—t „	de Gibara y llega á Nuevitas et H
11.— „	de Nuevitas y llegará á la Habana «i ¡
nu. A
La carga se recibe dos dias antes del da su salida
Nota.
PE
PI
P§
P§
PE
pl
Po
M|
i
Observación.
Quedan vigentes tódas las notas de la tarifa publicada aute-normeute. Habana 18 de Febrero de 1868, ±8an Pclayo, Pardo y Comn.
- - ’ .
VAPORBS DS T.ÄAVBSIÄ.
9Ì WPKESA.DE VUPOHJßS bÜFANOl.lS concitili»* UU AV riLLl*
V SEAU itdiOMiJ
Vapor Moctezunia.
Uapitan, Ouhoa.
VIAJE A SAN THOMAS FOK EL SUR DE SANTO DOMINGO,
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Retorno.
23.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 21.
21,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 25.
25.	—Saldrá do Ata. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo puuto permanecerán abordo los Ares, pasajeros hasta ia madrugada del dia siguiente.
26.	—Saldrá de ias Tunas ai amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
23.—Saldrá de lrinidad á las 8¿ do la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia.
26.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á Batabauó el 27 de Octubre de una á dos de ia tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Motes se"aDonarau en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaráo separados en la Habana, según se especificará en ios bijetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare 4 bordo con dicho bigote, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta i>o haya sido separada en la Habana.
Notas.
I ?La carga se despachará para Batabáuó los dias 13 y 14 de octubre; debiendo; hallarse .en los almacenes del camino dehier io de la liabaua áutes da las 5 de ia tarde; y ea la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(siUjfalta) eu casado dichos Sres. San Felayo, Torre y comp.
28 No se admitirán bultos cuy .peso escoda de 40 arrobas. 38 la llegada, del vapor á Bacaoaoó, liobrá un tren exs-
traordinario que conducirá inmediatamente á I03 Sres. pasajeros á la Habana,
48 Los equipajes deberán entregarse eu Vi ¡auueva la víspera de la salida dol vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
C0NSIGNATRIO3.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. ei-lle de la Amarai-,, ra número lü.-ieufuegos, Aros, Soluzioni, .O cupo v cp. [Cas'il» da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Aoíntus Ares. Ortiz Revilla y comp—Fuerto Fríncipe, Sr. D. Ramón Róvivésa,—Santa Cruz Sres, Goycoechoa y Marty.—Manzanillo.
ires. Caragol, Ecay y cp.—Baÿaino, Ares. Grau, Huo. y Cp. uomp:—Santiago Ue riba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS
Vapor “Nuevo Caimito.”
Capitán D. Tiros Serra,
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco, de
2..—Saldrá do fia Habana á Us 12 del dia f iksgará á No vitasfei 4.
5.	—Saldrá,de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	„	de	Gibara y llegara á-Baracoael 6.
6 —	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7. . ,
7.	—	„	de	Cuba y llegara ¿ Sauto. Domingo el 10.
II.— „ . de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ei 11
11.	—	„	de	Mayagúez y llegará 11 Aguadiifia el ti.
12.	—	„	de	AguadiUa y llegará a Pnerto Rico ol 12
12.—	„ .de Puerto-Rico y ijegará á Aaa Tilomasjel 13
RETORNO	¡
16.	—Saldrá de San Tiremos y llegará Puerto-Rico ei 17.
17.	— .„ de Fuerto-Rico y itugra a Aguadil* el 18.
18.	—	„	de AguadiUa y Pegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el	20
20.	-»	,,	de Sauto Dpmmgo y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa ydlegara á Gibara ei 24.
21.	—	„	de Gibara y llegara a Nuevitas el 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27 de	ina-
, rúgala.
La oarg» se .recibe dos dias antes del de su sntda.
Nota.
Los señores pasajaros que presentan eu ia Administración de la Habana sus billetes de pasaje que pjr olvide del Contador 110 se bayau recogido abordo, recib.ráu la tareera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la arm ida que . por el mismo motivo preseuteu la.órdeu de embarque ó búlete de pasaje que no.se haya recogids por ei dicho Jouoador, se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los-señores p isa.eros que antes da embarcarse se proveao del,cor£esponJieute billete eu las casas consignatana», enelcoucepto.de que simo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de sq importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Mañuei Maiqoez y comp,—Gibara, Sres. Lon. goria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Monas y Lluhu—Cuba, Ros Hermanos.— Santo Domingo, .Aros. Gméura Hermanos.—Mayagúez, Sres. Gutierrez y Blumé. —AguadiUa, Sres, Amali Ju» liá y cp—FuertoHico, Carneen» lriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y Compì
Se despacha por los Sres. Sau Felayo y Herrera, callo de los Oficios, núm. 58.
Los señores pasajoros que presefiten éu la 4fi,a¡ . de]la Habana sus billetes de pas ije que psr olvldfio d,¡ p-
no.se hayan recogido á bordo, reel o irán la torcoaa *»
importe, á los individuos del ejército y de la armad» q,,s
mismo motivo presenten la órden de embargue 6 billete que no se baya reoogido por el dicho Contador se l9s también la tercera parto.	*•<;
Se suplica á los señores pasajeros qne antes je
se provean del correspondiente billete en las casas eeasil ts eu el Coñcepto de que si no io hicieren tendrán que -- *ï,:i'
su pasaje con un recargo de la quinta parto do su iinpor^4
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y Cí—Gibara, st9 ria Rosal y cp.— Baracoa, Sres. Mones yLlubi.— H
Hermanos.—Fuerto Plata, Sres. Ginebra hermanos, -
SreB. Gutierrez y Blumo.—Agu .fiúla, Sres, Amoll, Feerto-Kíco, Sres Caraoena lriarte y C8—San Xuomass'à '
y CU
Srtj
,Ae despacha por los Sres. San Polayo y Ha(r, 53.
VAPOR
,, nut o -Capitan, .Cacho
BAHOGIiOiVA.
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASFINWai ; ITINERARIO DE SLID A.
Dia
8,— Sale de la Habana á las 12 del dia y !U,, tas el 10.	'	-
„ de Nuevitas y llegará á Gibará o 1¿ de Gibara y llegara á Cuba ei 13 le Cuba y llegará á Kingston «¡ ¿4 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta ei 1< „ de Saiita Marta y llegará á Caftagemi, f „ !de Cartagena y .llogará a Colon el 2|
10.—
u.—
13 — 15.— 18 — 20.—
RETORNO.
Dia 23.—Salo de C°loudespnes de llegar el tren i, y llegará á Kingston el 27,
28..— „ de Kingston y llegará á Cuba ni í9 29.— „ de Cuba y llegará á Gibar* el 30 l?.-p ,, de Gibara y llegará á Ñire vi tas m 2, > 2— „ de Nuevitas y-llegará á la liabaua e|j necei.
La carga se recibe dos días antes del de su salid»,
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Adinini,,. de ¡a Habana sus billetes de pasaje que por olvido d9|(; uo se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera p»,^ importe; á los in úviduOí del ejército y de la aran I» ,,,, mismo motivó presenten la órdeu de e nbarque ó billei*¿ que,no se baya recogido por el dicho contador se Ia¡ s también la tercera parte.
fle suplica á los señores pasajeros que antes do 6!Bu. se provoau dol correspondiente billete «ñ las casas cuusM en el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que p»,,,^ su pasaje con un recargo de ta quinta parte de su hnporij
conaiunatarioa.
Nuevitas, D. Manual Márquez y op.;— Gibara, Si« Rodríguez y cp. -Sautiago de Cuba, D.,Juan Tardi»-»,,, Aras. Nune*3rotbers,—danta Marta, Srei. Veagoeciio»,L y comp.—Cartagena, Sres. Mac,áó hijo.—Colon, Ar. 1), 11 de Alcázar.
En ia Habana se despacha por los Ares; Sau Felayo y 5 Oficios 58.
CURO DE DETRAS:
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Gartet,, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Iftjiei e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma le .dallaren, /imin, nasa, Santander, Sevilla, Saata Crai de lencnfe, Saniti:.. licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueura, Torni Tampico, Falencia, Fitta garda, Figo, Cillaprcsenlt,, V\ ni racruz ¿ [biza, tas giran Cuba 83, entre Teniente, lis¡¡ ¡ ¡I t ■>« Sres.
*•	Î Tiftviv'.dTii w «’ Dú
sociedades a¡sromea:¿3
Compaília de los ferro carriles de la liaba
Capitan. Liovet.
Vupui Felayo.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL NORTE DE ,1 SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE
18.—Saldrá do la Habana alas 12 /Jío r»r s 1 ’íus.itasj 1 .20
20.	—	„	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.—	,,	de Baracoa y llegará a Cuba el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegará á Fuerto-Fiata el 25.
25.	—	„	de	Fuerto-Flata y llegará á Mayagúez el 2o.
26.	—	„	de	Mayagúez y llegará á AguadiUa el 2o.
26.	—	„	de AguadiUa y llegará á Puerio-Rico el 27.
27.	—	„	de	Puerré-Pico y Uegará á Sau Tbomas el 28.
Las Juntas Directivas de las Coin,minas do.cavamos b. ro dé la Habana dei Ferro carril de la b ihíade la tUnaiin can á loé Ares accionistas fie una y otra para ta j'.nVagoQíru nueva.sociedadanómtna citu.adi! Jo npiñiid) lo- F*r»a les dala Habana, ouaqu» se han refuu ndo I is :j s . por acuerdos de l is juntas , generales de ambas, n Rea. Decreto de.22 do-agosto úitim >. Esta reuuieij snafi (a op ,loSh,;Aalones del L cao,.calle de. Msfcltlsres uu.n,
‘12 del diá 12 le octubre pró.•simo.
Habaúa.25 de Setiembre de 1863.
ComitAflla del ferrrt-carrllde la Buhu de la Habana.	1
Secretatia.
Para dar cuenta con ei iñfórms do 'la Coifiisioa elsjii. la sesión del 18 del actual, so ¿oaffoca á los Srs's. aSeusa laseguuda sesión de la jiiútar g> 1er ú ordinari i qus tenia, en la morada del Excins. dr. Conde de O-Rei i'y, calieJ-Oficios umn. 13, el 6 de octubre 4 las 12 del din.
Habaua y setiembre 26 do 1863.— Ei Secretario, Ciri» varrete y K.
Impresa la memoria leidaeii la sesioo do la Jautaf ordinaria del 18 de Setiembre; se avisa á los Ares, asa« para que pasen á récognriaen la Contaduría dé ia Hispa» ¡le de Mercaderes núm. 36 de 10 á 2.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Návarrete y R-
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACOS.
ABONO.
CompuíiU Dramática
De la emiueote actriz trágica italiana Sra. D8 Carolina Ureili.
Primer actor y director, D. Manuel í’aiau.
PriiE era dama joven doña Adelaid * S^rra.
Primer actor de carácter D. Mauue Florencio Primer actor y director del género cómico D. Aotiiti
Segundo gilan D. Eduarlo Malina y’otros varios sil?1; Las primeras obras quo se j o idrtn en oscena 8»r,m !Í •cionó la dama de ias Camenas, Lscura de-amor, Soíroiih1 panado la Almudaina, María Escuardo, Gabriela do Ve?-dit, Traidor Iocoufeso y Mártir, Las cirouustauci.s, hit' Los ámautes de Teruel, La cu.pa venga la colpi, Ajiuú? coujuraeiou ro.nuia, Asirse d) uu cabreo, Afirinos úoiú?^ Magdalena, esta últ na provi* autori .aci m fie su,»«1, Isaac Carrillo,
Tambieu so están trafiúcioufio para qeu ln Srs. Cii»;:1 ga en isceua eu casto,lauo, los 111 .eVésauí tlraaias 3j.' " y María Autonieta.
La empresa había peiis -.do abrir el abono á la Hrifb'j eminente tiágic-, pero como pir cirouustauci. s partiv.i111'' le ha sido posib.e ia ia Compania embarcáis* euCa-hz lo del corriente setiembre, con ei objeto do proporción«!'*; olico mayor comodidad y uo retardar la inaugurici* * funciones, ha determinado'proceder sin demora .1 li ap»'11; dicho abono, pues sabidos son los iiicéuveuieutes qea «'i1 pitacion acarrea en semejantes cas para los qus se pwf»*f Vorecer or espectáculo cou su asisieucia. Al to úai wf»J' ininaciou no ha olvidado ui dobla o ivi lar lis coas i le"1®1 que les sou debidas a ios abonados, á ias últimas j**“ efectuadas en el Usan Teatro, u los cuales coucailé'“»“
preferencia segua cosiuui ire se les r, s n var.i 1 is 10 naiiJ*^
*	■	... . i. . —	.1»» ¿silai _______ 1.......n»iiaLÜ«®
ou aquellas ocupaban, eu la mleiig moia do qu ; igual tendrán después respecto de las t inciones lírico-hí1«’
que cou su brillante compañía de Zmzaela fia ihlW®“lt
efectuar eu este mismo moa el distinguido compositor qu.11 Uaztambide, quien debe embarcarse con sus m'ú.- ■ esta ciudad en el vapor correo que saldrá de Cá liz m "" mediato octubre. Corno también á la Gompañia lírico»1 "
enye elenco han uf ecido remitirselo al qne sus •.i'iDiy" 1
por de Europa que debe entrar en esta doi 22 á 23 fiel m11/1 almo,	¡rÁ
El abono álagf funciones de laSra. Givüi constar represautacioues bajo las cou liciones s gnieut-s:	1
For un palco de 1.® y 2.° piso con 96	q
entradas para 24 rej roaeutacipnes ---- f
Por un grillé de i. 0 y 2 0 p:s 1 con 93	s-
para 24 rep esentaciones............... “
Por úu palco de 3. ® piso con 9o entradas
para 24 representaciones............. “
Por uu griüé de 3. 0 piso con 93 entradas para 24 representaciones.....,....
Por uua bu aca eu el 3- 0 piso cou 24en< jradas para 24 reproseLt iC oues.........
For una luneta con 24 entradas para 24
representaciouep ...........-......... “ 34
Por un asiento ,de teriulia deiaufero con 24 entradas para 24 representad-nes.. . “ “
For uno Ídem de eazuela delaoteró ,cou 24
i 60
30
entradas para 24 reptesentaciouas------
12
, del Sr
r
Notss—El abono estaré abierto en el es 'TÍtorio ( zar sito en el Teatró de Tacón do.de ti dia 29 dei eorn dida^tM^^nañun^iastalasfi^lalamarda^^^^^^^l
iinprenu Ré. omeri o r>
4.