
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«a«»
HS
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OVIOINAR BITPKKTORKft «KNRUALE»
Miércoles 21 ile Octubre de llCS.-Saii Hilarión abad.—Circular cu la T.O. de Ñau francisco.
OAI’l'l AMA cl.NCKAL Olí LA SI KM l’li K FIKI, ISLA DE CUBA
l'.sia.lo Mlivor.
Sección 2.a
El Excmo. Sr. Capitán general Be ha servido disponer sb publique en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicios prestados por el Tercio de la Guardia oivil duraute el mes próximo pasado.
Habana 17 de Octubre de 1S68.—El Coronal Jefe de E.M. interino, José de Chcssa.
EJERCITO DR ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Guardia Civil.
E»tado do los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Setiembre próximo pasado y relación nominal cía-sitioadade los individuos que han tonido lasuerte de hacer los mas importantes.
en casos de fuerza mayor, dieiones geuerales.
cou arreglo al artículo 40 de las con»
Por homicidio....................
Por heridas.. —........................
Por robo...............................
Reos prófugos.........................
Desertores del ejército...............
Item dcMorina......................
Prófugos de sus destinos..............
Sospochosos...........................
Negros cimarrones...................
Por riña............................
Ebrios............................
Por juegos prohibidos.................
Sin domicilio.........................
Por falta de licencia.................
Por Ídem de reseña de animales____....
Infractores de bando..................
Auxilios prestados....................
Incendios A que se lia asistido.......
Animales extraviados y recogidos..____
Prendas ídem Ídem.....................
i
7
9
1
i
l
7
17
3 13
5
10
1
28
4
5 20
6 7 3
Total.
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres....................... 195
Mari timas...................... 105
146
300
Total genoral......... 446
1868.—El Coronel Primer Jet#
Habana 12 de Octubre de Eugenio Loño,
Iñieicloi. Ce .liliuinislriieiiiii Imul
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil cou fecha II del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Eximo. Sr.—En vista de la carta oficial de V1 E« número 739 fecha 12 de Agosto próximo pasado proponiendo terna para la provisión de una plaza de Corredor de comercio, vacante en Matanzas, por fallecimiento de D. Gabriel Macias, que la desempeñaba, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar para la misma a O. Eduardo Ronvier, comprendido en la refe-rida terna y que reúne las circunstancias necesarias al efecto; entendiéndose que habrá- de prestar la fianza de dos mil escudos, sin perjuicio de aumentarla si asi se acordare en el expediente que se sigue;para clasificar las plazas de Comercio de la Isla con arreglo ásu respectiva importancia mercantil.”
Y acordado su cumpílmiénto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de orden del limo. Sr. Director de Aáministrecion se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 dé Ool ubre de 186S.—El Jefe de la S eccion, Francisco Orgáz.
Artículo 6. °
Los efectos que hayan de conducirse so entregarán b«jo inventario por el guarda-muefi-a de Gíbala, teniendo eus envares en buenas condiciones y rotulados con claridad sin cuyos requisitos no está el contratista obligado a recibirlos.
Artículo 7.°
Una vez los efectos en Rio Seco deberán dirigirse al furo sin pé dida de tiempo, exceptuándose de esta condición aquellos bu'tos que por exceder de onatro arrobas su peso, no tengan fácil trasporte, en cuyo cuso pueden releuerse por cueula del contratista para que sean remitidos en primera oportunidad. Esta demora no tendrá lugar cuando por la naturaleza del con. tenido y por órdeu expresa pera ello pueda dividirse en partes, facilitándose asi su conducción por tierra.
Artículo 8 °
Ferán de cuenta del rematador todas las reparaciones que la embarcación necesite y para llevarlas á ef. ció puede obtener un plazo d. quince dias. l‘asudo este término deberá facilitar otra embarcación para que no se paralice el servicio.
Artículo 9. °
El contratista no puede dedicar la embarcador! á otro us i ni to.lo el ilempo de su compromiso, que al que buce el objeto de la subasta.
Artículo 10.
La fianza que como garantía para su cumplimiento se exige ai contratista, es de doscientos escudos, tos que le serán cobrados desús mensualidades á razón de treinta y cuatro escudos on cada una hasta el completo de la cantidad. Esta fianza le será devu> Uu en su total importe cu nido terminado el p azo déla contrata cese la responsabilidad del rematador.
Ai tir ulo 11.
Se señala para permanencia de la embarcación el puerto de Gibara del coal deberá sadr en los dias indicados.
Amonio 12,
El cóhlrati-ta percibirá eu pago de su servicióla cantidad de doscientos treinta y ocho escudos mensuales los cuales se rán sati-fjchot sin mas retraso que do cuatros seísmo-se», Una vez trascurrido éste plazo no está obligado á continuar sus viajes, si liten por este motivo ni por ntio alguno tiene derecho á suspenderlo si ño da aviso al Ingeniero Jete del distrito con la anticipación de dos a eses.
Artículo 13.
Las faltas que con arreglo á este contrato cometiese el rematador se castigarán con multus de diez á cincuenta escudos, según los casos, los cuales conespotide apreciar al Ingeuiero Jt fe cal distrito.
Artículo 14.
La embaicaciou con las condiciones que se detallan deberá hallarse dispuesta un mes después de la adjudicación de la su-basta.
Arríenlo 15.
Este contrato durará hasta fin de Junio de 1870, P. A. F. 'Irujillo.
dos, á favor de D. Manuel R. de Angulo, Contador depositario del hospital de Caridad de t-auta Isabel en Matauza ; se hace saber al público para que la persona que io retenga en su poder lo entregue en esta ofioi-na ó en la Administración de Contribuciones de aquel punto; en la Inteligencia de que queda nulo y sin ningún valor ni electo.
Habana 19 de Octubre de 1868.—Antonio Behnonte.
SEGUNDA SECCION
.(•’’CIÑAS »ENERAREN
AfiiiiiltUti ucioit >1«: Contri luiciones «le finítima.
to
Sección de Gracia y Justicia.
El Licenciado en medicina y Cirugía D. Francisco García Maritber se presentará en esta Sección para instruirle de un asunto que le concierne,,
Habana 17 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha teni» do á bien autorizar á D, Julio Meoller para ejercer el carpí de Cónsul de la Confederación Alemana del Norte en esta plaza durante la ausencia del propietario.
Y	de su Superior orden se publica en la Gaceta para guntrul conocimiento.
Habana 1.5 de Octubre de 1S68.—El Secretario in>-termo, José de Zabarte•
' El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se haser-viclo nombrar para la Capitanía de M uiiabon en la jurisdicción de Ho'guiu á D. Valeriano del O astillo en remplazo de D. Cesar Catalá y Alfonso que la servía.
Y	de su superior órden se publica para los efectos Correspondientes.
Habana 19 d.e Octubre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán Pedáneo de Camujiro, jurisdicción de Tuerto Príncipe á D. Francisco Javier Miu U en reemplazo de don Bernardo García Veidugo que ha renunciado dicho destino.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 19 de Octubre de 186S.-E1 Secretario interino, José de Zabarte•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servilo acceder á la permuta que de sus respectivos (les tinos han solicitado D. José Orosa y Agarin Capitán de Mabujabo en la jurisdicción de Baracoa y el de Cu-Wú D. ?blver¡o Molo y Lasarte.
Y de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 19 dé Octubre de 1S6S—El Secretario m termo, José de Zabarte.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acceder á la permuta que de sus respectivos des tinos lian solicitado D. Pedro Rovira Capitán de Maga tabomba jurisdicción de Puerto Príncipe, y D. Andrés García de Guiniao en Baracoa.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.	_
Habana 17 de Octubre de 186S.-E1 Secretario interino, José de Zabarte.
K---------------------------------------------
INel-KCOION OK OIIIIAS PUBLICAS:
Sección 2. *
De conformidad con lo propuesto por el Ingeuiero Jefe del 5. ° distrito y lo informado por esta Inspección y la Dirección de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer con fecha 28 de Setiembre último, se saquea pública subasta á las doce del dia doce del mes de Noviembre próximo simultáneamente en esta ciudad en el local ocupado por esta oficina, calle de Cuba numero 37 y en la tenencia deJéKibiernQ de Ilolguin, el servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Jibara y el faro de Punta Li terecia, bajo el tipo de 238 escudos mensuales y cou arreglo á lo prescrito en el pliego de condioiones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Octubre de 1868.—El Inspector 2. ® P. A., Eduardo F. Trujdlo.
Dispuesto por el Exento, e limo. $r. Intendente general de Hacienda se saque á subasti las casas del Estado sitas en la viUa dé Giumbacoa, nitrca las con el número 7b de la calle de Oidenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 41’80 metros de frente por la calle de C idenas, 43*10 metros por 11 de Jesus M iría y otra fach ula por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en lastima de 16851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en el concepto de estar señalada la hora de las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tenga lugar el acto simultáneainrute en lis pucrtis del extinguido convenio de San Francisco' en que se encuentra e.-ta Dependencia y en la Colecturía de Contribuciones déla villa de Guau iba :o.i, puilioudo los qu r se interesen acudirá dióliás oficinas donde po Irán enterarse det inventario y c indiciónos prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las cuat.ro de la tarde.
Habana 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. é limo.. Sr. Intendente se saque á pública subástalas obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Colecturía de Nueva Gerona; presupuestada eu 1957 escudos 340 milésimas, los que deseen hacel -proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex-convento de San Fraucisco y á la Colecturía de tientas de la referida Nueva Geron i á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á al acto del rema«, te que simultáneamente tendrá lugar en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Ootubre
próximo.
Habana
hubiese, respecto del precio estipulado en la contrata é incurrirá ademas én la mulé de cien á doscientos escudos que se liará eitíctivaen el papel correspondí« *ue.
Art. 4.° El pago dél aceite que suministre el contratista se hará mensualrueuto, quien al efecto, dotará presentar en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, la correspondiente cuenta con el Vto. Buo. del indicado Jeto.
^rt* No so admitirá ninguna" preposición que exceda de la cantidad de nueve escudos lu urroba, y para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación do la cantidad de doscientos ciucuenta escudos, eu efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que tengan de igual i i porte. Se devolverán los depósitos á los qué uo resulten rematadores, y se reteudrá el del quo lo sea paia que quede corno lianza del contrato.
Alt. 6.° La» proposiciones se liarán on pliegos cerrados con urreglo al modelo del final. Abiertos que sean estos el dia y hora que se señale para ia subasta se adjudicará á favor de la que aparezca mas beneficiosa y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguaies, se aduiinráu pujas A la llana por espacio de qúiuce minutos entre los autores de . lias, y p. -sailo este lérmfuo, se adjudicará eu quien hubiese hecho lu ultima ” mas ventajosa proposición.
Art. \¡., Celebrado el rrmpte no habrá lug»r á rebaja, aumento de precio ni indemnización de ninguna clase, por causas mprevistas ó fortuitas cOátquieYá'qnb ron el motivo que se al- » gue. Cuantas cuestioné« so susoilen sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión, dudas y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exente, é limo. Sr. Gobernador Pohco, podiendo después los inlerereslido, en caso do inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Suporior civil, quieu resolverá lo que estimo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso ¡o -minlstrativa al Exorno, Consejo de Administración.
Modelo de preposición.
D. N......vacino de.......enterado do los anuncios pub i •
o ados con fecha de.....y de los requisitos y condiciones quo
«uexigeu para adquirir en remate el suministro de aceite pala ol cuerpo de serenos de esta ciudad, se compromete lomaila ásu argo por I» cwitifiad fie...... [ aquí pondrá el precio mínimo
porque se hace cargo] fecha y firma del interesado.
Habana 15 fie Octubre de 1868.—El Secretario, Af. Castellanos.
25 de Setiembre de trador, Callejas.
1808.—El AdminiS'
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido decretar con fecha 28 del próximo pasado Setiem. bre lo que sigue:
‘•Visto el expediente promovido por la sociedad de Pulido, López y compañía en instancia fecha 12 de Mayo último á la cual acompañan el plano correspondiente y por la que solicitau permiso para construir un muelle y almacén en la playa de Mántua en terrenos que pertenecen á particulares.—Vistos los informes de las autoridades de Guerra, Marina y Hacienda y oidos los pareceres de la Inspección de Obras Públicas y Dirección dé Administración, de conformidad con dichos inhumes y pareceres, concedo peí miso á los expresados Pulido,
López y Compañía para la ejecución de las obras que | liati solicitado bajo las condiciones siguientes: l . Las obras del muelle y almacén objeto de esta concesión de-beián situarse en las inmediaciones del desembarcadero | del rio Damují y se ejecutarán con arreglo al proyecto ó plano presentarlo por los concesionarios, quienes corre truiráu en un puuto del muelle uua casilla pura un destacamento de uu celador 2.* y varios aduaneros á los
que deberán proveer de agua y luz. 2. s Las obras se'“11	--------------0_.. .
replanteadas por el Ingeniero Jel'e^ del distrito o por el ta- 80i¡c¡tufi <}e matrieu ar la cultativo en quien delegue extendiéndose el acta cones- gor ^ ]08 'i'abae»s.!’
___ií ._ ... _____...:-t.l.,>n i n a necciitll V vil?ilalici8,	L'l 1.'_ A Tl„.„
Atliiiinistriiciou general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta Administración general la corresponden eiu que haya do conducir el vapor correo español París ¿ Sisal y Veracruz.
Habaua 20 de Octubre de 1868.—Chinchilla-
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en tpti Administración general, lá correspon dencla pública y de oficio que ha de conducir á Cádiz el vapor correo español “Amonio Lopsz.’Y
Habana 20 de Octubre de i 868*—Chinchilla.
HJ
H i A SJFHXHON,
> «I .VAS 4j<H;l).«ijH .|>1.. IaA Habana
Gobierno Politico de la Habana
D. José Cabargas ha acudido' á este marca de tabaco
Gobierno en titulada “La
Modelo de proposiciones.
U. N__________N_____vecino de.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia..del actúa y
del pliego de condiciones relativo
ul servicio de oomu*
nicaciou y correspondí ncia cutre el puerto de Jibara y el faro de Punta Lucrecia, se compromete a hacer diebo
Servicio por la cantidad de.........escudos.
Fecha y Firma del proponente.
Pliego de condiciones á quo fi-be sujetarse el contratista del servicio de comunicación y corres|iondeniva del taro ae Punta Lucrecia, entre este y el puerto de G.bara, »atinas de las generales de Obras Públicas.
Artículo I.®
La embarcación que se emplee deberá ser d- ciibicrta. de porte de cuco toneladas por lo menos en buenas “nd.cune y bien tripulad a, provista de un bote o canoa pai» el dessmharco de cuantos electos hayan de conduciise.
Artículo 2- ®
Hará tres viajes mensuales cu los dias 1°.>° rigiéndose al embarcadero de ltio coco donde d#b«rá •“«»*£ los ef ctoK á la persona encargada por el eo^ratista pa a recíbalos A fin do que por cuenta del mismo sean conducidos por
tierra hasta el faro distante siete ki.órne tros.
Artículo 3. ®
Es Obligación del contratista conducir desde el muelle de Gibara hasta el faro, los víveres, materia es y demás «ifrcto*JJ“ necesite el faro para su establecimiento asi como la cía que dirija el torrero encargado, entregando esta al girar muelle de Gíbala ó vice versa.
Articulo 4.°
pónchente y se ejecutarán bajo su inspección y vigilancia, y (iespue3de terminadas y antes de poneise en explotación se examinarán por el mismo funcionario quien certificará si se hallan arregladas al plano aprobado y á las condiciones de la concesión.—3. ** Se fija el plazo de seis meses para principiar Jas oh*11» y años para su ejecución á contar desde la fecha de eeta conoesion caducando la misma si al espirar este no se hubiesen terminado.—4. * Se señala el plazo de cuarenta años pura el usufructo de las obras, á contar desde la fecha de la concesión leí minado el cual se revertirán todas ellas al Estado.—5. » Los concesionarios cederán en cualquier tiempo y cuando lo exija el interés públioo la propiedad del muelle y almacén sin m is indemnización que el valor de las obras ejecutadas.— 6 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de térceio y salvo el derecho de propiedad quedando ademas sujeto el interesado á cuanto se pieceptua en las Reales órdenes de 8 de Mar/.o de 1859 y 22 de Agosto de 1866 y á todas IhB disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones
de esta clase.”	. .
Lo que de órden d-1 limo. Sr. D.rector de Administración se anuncia al público para general conocimiento.
Habat a y Ociubie 16 de 1868.—El inspector 2. ° P. A.—Eduardo F. Irujdlo,
El Excmo. ó lima Sr. Gobernador ha dimpueslo se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los due nos de marcas se presenten en la Secretaría de este Go bierno á inspeccionar los disi ños de la de que se trata establezcan sus reclamaciones en el preciso término ocho dias.	'	' ' •
Habana ! 6 de Octubre de 1868.—El Secretarl Liego García Nogueras,
de
Tribtiiml de cxámeucs
para títulos de maestras’de Instrucción primaria elemental y Superior.
Debiendo tener efecto el próximo Viernes 23 del actual los exámenes para títulos de maestras de ios-irucéion primaria elemeulal de D. * Rafaela Nufiez de Piloto vecina dé San Aritonio del Rio Blanco det Norte, D. p Mercedes fiivero y Betancourt, vecina de Bau-ta y de D- “ María . Irene de los Dolores Eiici-nosa V González Veóina del B-jucal se les cita á fin de que acudan á las seis de la tarde de dicho dia A la tasa Consistorial á fin de proceder á sufrir dicho exáinen toda vez que tienen presentadas solicitudes al efecto cou fecha mas atrusádiis.
Y á fin de que llegúe á su conocimiento, pura su asistencia ee les Cita por esté medio.
Habana 19 de Octubre dé 1868.—El Secretorio
Diego García Nogueras.
ICcnl Cus» de Bcncflcciicin y Miifcrnidnd.
Secretaría.
Eu atención ú lo acordado por la Junta de Gobierno de está Ééal Casa en la sesión ordinaria qu,e celebró el dia Veinte dé Febrero último, ss vuelve á convocaron /a Gaceta oficial á las personas que se interesan en adquirir los solares que posee el Establecimiento, situados en PueúteS Grandes y pertenecientes á 1« estancia “Santa Catalina de Btieiia-visf.a,’' que fué propiedad del presbítero D. C&rlvs Sánchez, con el fui de quo puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del piano de los terreno* y demos circunstancias dol caso, reconociendo el precio asigrmdo á'cado solAr en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiéiéneB impuertas, con arreglo á io ya anunciado re petidairieute en el propio periódico cotr feelm diez y nueve' dé Setiembre del año próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, éeis do Marzo, quince? de Ma yo, veinte y ocho de Junio y veinte y seis de Agosto subsecuentes, toda ve* que por falta do lioitadores, so convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se Hiciera *in embargo nuevo llamamienlo de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la' deliberación de la expresada Junta do Gobierno y proceder á la adjudicación, según corresponda.
Y en cilmplimiento de lo aoordado, («pido la presente.
Habana 9 de Octubre de 1868.—El Secretario, Luis Oiiver.
No habiendo tenido efecto la subasta de la adqni sicion de la lancha destinada al armamento de limpia del puerto de Matanzas, anunciada simultáneamente en la Gaceta de esu capital y periódicos de aquella ciudad; el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se verifique nueva subasta el dia 2 del proxn mo Noviembre bajo las mismas condiciones.
Lo que se anuncia al público para general conoci-
110 * Habana 14 de Octubre de 1868.—P. I., Eduardo F. TrujtUo.
Comandiincia generaI fie ln Habana y Gobierno Militar «le la Platea.
El Excmo. Sr. Comandante General de la Haban y Gobernador Militar de la fr'aza se ha servido disponer Be cite por medio de ia Gaceta ofi-ial al soldado licenciado Emilio Mora Pacheco para que se presente en la Secretaría del Gobierno Militar, con objetó de enterarle de una resolución Superior.
Habana 19 de Octubre dt 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Ltcomle.
El Excitir. Sr. Comandante general da la Habana y Gobernadle- Militar de la Plaza se ha servido disponer se cite por medio de la Gacela oficial al Capitán de Infantería retirado D Francia o Soler y Laey para que se presento en Ia Secretaría del Gobierno-Militar, pon objeto de enterarle de nha resolticioh Superior.
Habaua 19 de Octubre de 1888.—El Comandanta Secretario, Fernando G. Lecoaite.
luspcccion «le Presidio» «le la l»la «le Cuba.
El Sr. Coronel Inspector hadispneno se saque nuevamente á licitación el suministro del maíz para el ganado del Presidio Departamental de esta plaza iou arreglo al pliego de condiciones quo se bailará de manifiesto en la Secretaría dé esta Inspección todos los dios y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 26 del actual auto ia Junta ecoéómica quo se hallará constituida en la Inspección calle del Prn io esquina á la Cárcel para adjudicare! remate al mejor postor sobre el tipo de 12 escudos por cada fanega ó' sean mil mazorcas de primera clase anudo el consumo mensual de treinta y tres á treinta y cinco mil marzorcas.
Habana 15 de Octubre de 1868. —El Capitán Secretaria, 'Bici'ddo Sánchez.
INTENDKNOIA
OKNERAL DK BKAL HACIENDA DE LA SIEMP1 E FIEL ISLA DE COBA.
Conducirá asimismo A los empleados y sus cualquier Jefe 6 subalterno que se dirija al taro.
Artículo 5.°
familias, 6 á
El extravío de vicies ó efectos y las «verías que se „.„„a sean motivadas por 1	: " «
rá pagarlos el contratista,
Alton sean motivadas por imprevisión ó falta de cuidado, debe-diteu seau mon _	^ comprendiéudose )da originada»
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Negociado du Bienes y d-rechos del Estado.
D Antonio Puentes. D. José María Pelaez y don Marcial Artajo, se presentarán en esta oficina en hora hábil, á .mterarse de asuntos que le conciernen. Habana 14 de Octubre de 1868.-Ortu.
Ordenación general de pagos.
Habiendo sufrido extravío el libramiento núnr 5S0
” ---- .	, xn s .	subasta, se (•	rv.
expedido por esta Ordenación general en 17 de Agosto e8tabiec¡m¡ento ni precio o último por valor de trescientos ochenta y cuatro esou- | fiei cargo del coutmtiíta el
......... Ayuniainiénio.
Secretaría.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento a.^„r á remate el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de Serenos de esta oiudao, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente se li\ servido señalar puraque tenga efecto la subasta el dia 17 del entrante mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular unte ia
comisión 2. M cún estricta sujeción ai siguiente pliego
de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Sccrolario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones pala elsiiminislió de cnatrocientas ceben-tu arrobas de »ente que se necesitarán para el cuerpo de se.
renos de esta ciudad.
Art. 1. ® Esta contrata durará un año qne empezará a correr desde la aprobación de lu subaste, debieu io continuar en ella el contratista lusta q¡ie se baga nueva #uba»)a, ai al vencimiento del ario no estuviere ya rematado este xervicio.	.
Ari 2 3 Kl aceite deberá ser español, de la mejor cnae, y el coutratí-ta qoed»r« obligad, á tener siempre la cantilad suú cíente de dicho Jquido- n el lugar 6 logare» qna «ete deaigua por ei Sr, Jcle del mcuciouado cuerpo, á fin de que por niuguu molí-
vo llegue d faltar.	, ^	,	»	,
Art. 3.° Eu caso de que el contratista voluntaria o
involuntariamente, 6 por cualquier motivo por fortuito 6 axtra ordinario quo parezca, dejase de llevar al depósito el aceite que ~e lo pida, ó »1 cale no llenase las eoDdiíiones convenidas en la ubásta, se t. m«rá a su perjuicio por el mismo Jefe, en cualquier
Comisión .Hililnr
del Distrdo de la Habana.
I.a Fiscalía.
Por Ja presente se, convoca A cuantas personas puedan dar razón del robo de un reloj verificado á las di .s de la tarde del dia cuatro del actual cu la calle de las Amina» entre Consulado y Prado, y cuyo autor que lo fué según parece un moreno de menor edad corrió polla referida calle del Consulado, á ia de Neptuno atravesando el paseo de Isabel 2. a y arrojó la prenda antedicha ni llegar á los fosos donde fié’atajado por varias peí ».mas que salieron á su encuentro desde la plaza del Polvorín, para que en el término de diez dias á contar desde el de la fecha.se presenten en esta Fisca'ia á ma« nifestar lo qu« les conste del menciónalo robo.
Habana 17 -de Octubre fie 1S68. — El primer Fiscal
Eduardo Aljaro.
2. * Fiscalía.
Donjuán Sanz y Bao Comadante gradúalo, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar.
comente
pago de
Ignorándose el paradero do D. Francisco II °b ay na vecino que fué de Santiago de las Vegas á quien estoy procesándo por el delito de robo de oolro cerdos de la finca de Nueat.ra Sra. de Iob Dolores ubicada en el -,.é ...,	y ,wli -cuartón de Ranche Boyeros, el dia tres de Octubre det
diforenoia d# más, «i laj corriente, por el preaente llamo, cito y emplazo por pn-