PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

*i 97
Ooiningo 6 de Diciembre de lí'iH.-Sai» Kiculás de Bari obispo y confesor.—Circular e» Santa Teresa.
PAKTE 0FIÜI1I
ftiímera sección,
OFICINAS SUPERIORES «KNF.liAI.KH
PERNII SDPHRIOR OIVL DI! LA SIEMPRE FIEL ISLA DI! COBA
Secretaría.
El Eterno. Si\ Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía Pedánea de Madruga en ]a jurisdicción de Matanzas,-vacante por cesación de ]). Francisco Escudero que la servia, á D. Enrique Morales y Andere.
Lo quS de orden de S. E. se publioa para los efectos que correspondan.
Habana 4 de Diciembre de I86S.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para I a Celaduría de Policía del Barrio de Pueblo Nuevo en la ciudad de Matanzas vacante por Cesación de D. José lluiz y Ramos que la servía, á D* José Domingo Lastra.
Lo que de orden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 4 i de Diciembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El martes ocho del corriente celebra la Santa iglesia Catedral, á las nueve de la mañana, fiesta solemne en honor de la Purísima Concepción, Patronado España é Indias y de órden del Excmo. Sr; Goberna* d->r Superior civil se anuncia invitando á lo& Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Caballeros, Grande» cruces, Gentiles hombres, funcionarios públi-eos y Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarlos, que estóu fraueos de serví» ció, para que se sirvan contribuir con su asistencia á lawayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretario, interino, José de Zabarte.
CAPITANIA GENERA!, DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Ordenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.	Infantería
Noviembre 26. Concediendo empleo de Teniente alAlter z del Regimiento de la Habana D. Antonio La-ra y Cañedo.
Idem id, Idem la continuación en el servicio al Sargento i.° de este Ejército D. Bernardo Sainz,
Idem id. Idem al de igual D, Cárlos Prieto.
Idem id. Idemunpleo de Alférez al Sargento 1. ° de este ejército D. Antonio del Campo y Concha.
Idem id. Idem cuatro meses de licencia para Ma-yagíiez (Isla de Puerto Rico) al Comandante D. Alejandro Esteban.
Idem id. Aprobando la Ci locación dada en el primer Batallón del Regimiento' de Cuba al Teniente su«1 pernumerario del mismo D. Rodolfo Ocho».
Idem id. Concediendo empleo de Tórnente Coro-» nel con destino áeste Ejército al Comandante D. Pede# rico Espouda.
Idem id. Confirmando la concesión da seis meses de licencia por euferino al Alférez D. Abilio Perez.
Idem id. Concediendo tres meses de próroga á la licencia que disfruta por enfermo «1 Capitán D. Manuel Osete.
Idem id. Idem licencia absoluta al Cálete del Regimiento del Roy D Justiniano García.
Item id. Disponiendo regrese á la Península el Teniente Coronel D, José Miranda y Cuadrado.
Idem id. Aprobando quede agregado á la sección Milicias de colar el Teniente D. José Bendes. .
Idem id. Nombrando escribiente de planta de este E. M. al Sargento 2. ° de la Corona, Miguel Irujo Lodosa.
Idem 27. Concediendo empleo de Capitán al Teniente D. Francisco Sarabia.
Idem i I. Nombrando Ayudante de Campo del Mariscal de Campo D. Víctor Marina al Teniente don Mauuel Prals.
Idem id. Concediendo seis meses de próroga á la licencia que disfrutad Oapitau D. Luis Perez.
Idem id. Disponiendo regrese á la Península el Alférez Don Cristóbal Vicente Gil.
Idem id. Concediendo empleo de Alférez al paisano D, Ricardo Morales.
Idem id. Disponiendo que el Alfexez del Batallón Cazadores de San Quiutin D. José Boullosa ocupe la vacante de Abanderado que resulta en su batallón.
Idem id. Concediendo al Teniente D. Juan Aguir-re ser destinado á uno de los Cuerpos que se hallan en ’ operaciones.
Idem 2S. Disponiendo que el Teniente D. José Raya y Moya ocupe la vacante que resulta de piofesor i en la Escuela de Ca letes.
Idem id. Cursando instancia del Alférez D. Agustín Brañus en so ieitud de contraer matrimonio.
Idem id. Proponiendo para ol retiro por edad al Teniente D. Lino Jiménez.
Idem id. Cursando propuesta reglamentaria de Infantería correspondiente al mes de la fecha.
Diciembre l.° Nombrando escribiente do Planta de este E. M. al Sargento 1 ® graduado del Batallón Cazadoresde la Un on José Galindo Corbado.
Idem id. Concediendo licencia adsoluta al Cadete del Regimiento de la Habana, D. Ignacio Valdés.
Idem id. Idem retiro con el haber de 37 escudos 500 milésimas mensuales á favor del musioo de contrata D. José Alvarez Valdés.
Hem id. Idem dos meses de licencia para Ca-Vagan jurisdicción de Trinidad al lenieutedel Bitallou Cazadores de Isabel 2.58 , D. Francisco Martínez,
Idem id. Autioipando retiro al Teniente veterano D, Lino Jimeuez.
Idem il. Disponiendo pase á situación de reom-I plazo el Comandauia del 2, * Batallón del Rey D. Rafael Gerona.	, .
Idem id. Destinando al tercio de la Guardia civil al Teniente de España, D. Ventura Paderni y Rubio.
Voluntarios.
Noviembre 24. Nuwbvaudo Alférez de la Compara Voluntarios de Santa-Clara á D. Enrique Guerrero.
Idem id. Ordenando sea dada de baja en la cotn-pañía Voluntarios de Santa Clara el leniente D. Manuel Rosita y Blanco.	.	.
Idem id. Desestimando las instancias formadas Por el T-miente de Caballería ele v )luutari,>s de esta capital, D. Mauuel de Castilla en solicitud de ingresar el instituto.
Habana 4 do Diciembre de 1S68.—El Coronel Je-
[«de E, M. I», José de Chessa,
Sección 9 f
El soldado licenciado de este ejército Domingo Nuñez y Vázquez, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora Lábil en la Sección 9. a de este Estado Mayor para enterarle de Un asunto que le concierne.
Habana 4 de Diciembre (le 1S68.—El Coronel Jefe
de E. M. I., José de Chessa.
« de AilmiiíUlrndnii loeiii.
Sección de Fomento.
Vi sto el expediente promovido por D. Manuel de Arana solicitando que este Gobierno Superior civil sa declare incompetente para resolver la solicitud sobre caducidad de un privilegio obtenido por el mismo Arana y referente á la introducción de un procedimiento para separar, rectificar y desinfectar del petróleo bruto la* esencias minerales, los aceites de alumbrado, los aceites pesados, el alquitrán mineral y la parafiua.
Resultando que en 7 de Junio de 1866 obtuvo Arana el referido privilegio que había solicitado «h 25 de Mayo anterior, expidiéndosele la cédula consiguiente en 21 de Julio de aquel año.
Resultando que en 4 de Mayo de 1867 hizo presente que uo abandonaba el privilegie pero que le era imposible ponerlo en ejecución dentro del término de la ley, á no hacerlo en pequeña escala y solicitando que se le expidiera un atestado para constancia.
Resultando que en esta instancia acordó el Gobierno Superior civil expedir el certificado manifestando únicamente la presentación de la solicitud y lo» extremos que abrazaba.
Resultando que después ocurrió á esta superioridad D. Antonio V. Sanche/, á nombre de los Sres. Dever Carril recomendando que Arana no habia puesto én práctica el privilegio, que de esto resudaba grave perjuioio á los que pudieran dedicarse á la misma industria y que habiendo trascurrido el año y dia señalado para usarlo era de declararse caduco.
Resultando que acreditado el hecho de no haberse puesto en práctica el procedimiento dentro del término legal sa declaró por la Junta respectiva la caducidad del supradicho privilegio es de conformidad con lo consulta-por el consejo d» Administración en pleno.
Vistos los términos en que se otorgó el privilegio en cuestión.
Vista la Real órden de 11 de Noviembre de 1836, estableciendo las reglas y órden con que so han de conceder privilegios exclusivos por la invención, introducción y mejora de cualesquiera objeto» de uso artístico.
Vistas las Reales órdenes aclatorias da veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y ocho y 16 da Junió de 1849 hechas extensivas á esta isla por la de 12 de Enero de JSb3.
Considerando que la legislación especial ds privilegios al autorizar á la Administración para otorgarlos en esta Isla la autorizó también para vigilar que se llenen las condiciones con que se conceden y de que ss hagan efectivas las consecuencias legales por la falta de su cumplimiento, correspondiendo solo á los Tribunales ordinarios las cuestiones que se susciten entre partes sobre las referida« concesiones.
Considerando que las disposiciones que se citan por Arana no son aplicables á la terminación de los plazos legales para el planteamiento de los procedimientos ó aparatos objeto del privilegi. ; y
Considerando finalmente que en materia de privilegios no cabe la interpretación ámplia por cuanto restringen en algún tanto la libertad de la industria.
De acuerdo con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración declaro sin lugar la declinatoria de jurisdicción interpuesta por don Manuel de Arana resolviendo que la Administración es la llamada á conocer en este asunto.
Habana 2S de Noviembre de 1S68.—Lersundi.
Sección de Gracia y Justicia.
E‘. Excmo. Sr. Goberuador Superior civil se ha servido declarar cesante á D. Mauuel Gil, bedel conseijede las Escuelas profesionales de esta Capital, y nombrar en su reemplazo con el haber de mil seiscientos escudos anuales asignado en presupuesto á D. Mateo Larragoitia, portero de ¡a .Secretaría del Gobierno Superior civil.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Exmo. Sr. Gobernador Superior civil de cen-formidad con el parecer de la Exorna. Junta Superior de Sanidad se ha servido nombrar Subdelegado de Farmacia de la villa de Cárdenas á D. Francisco Barrinat Dr. eu dicha facultad.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración, se publica en la Gaceta para g>neral conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1868,—El Jefa de la Secoiou.—-José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar d D. José E. Ramos, D. Ramón Marti y B >ada, D, Manuel Vele/, y Sanche?, y D. Bernabé de Pina para dar lecciones de segunda enseñanza en colé» gios privados y casns particulares con validez académica.
Y de órden del llnv>. Sr, Director se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 5 de Diciembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José F. Mantilla.
Sección de Gobernación.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, que la Excma. tíra. D.p Concepción Cárdenas de Crespo y la Sra. D. p Felicia Picabia de Fcrrer, se encarguen de distribuir entre las v.udts y huéllanos pobres de solemnidad de resultas del có era, los fondo» obtenidos en el Bazar celebrado últimamente en olteatre de Tacón con dicho objeto, ios individuos que hayan acudido á este Gobierno Superior en súplica de socorro pueden desde luego presentarse á las mencionadas señoras para el resultado de sus gestiones.
Lo que de órden de S. 10. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Montuno.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS:
Sección 2. a
Para evitar los abusos que viene cometiendo el Comercio en el servicio dolos muelles de este puerto con la aglomeración de efectos que permanecen en el anden de los mismos mas tiempo del señalado por el Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto fecha 27 deNoviemore último se ha servido disponer que los artículos 24 y 25 se entiendan redactados del modo siguieute:
Artículo 24.—Las multas las exigirán los guarda-muelles, avisando previamente al Inspector de muelles para que manifiesta su parecer; y al Ingeniero encargado del puerto q:ui«n previas las averiguaciones necesarias para convencerse (te la falta cometida, lirmará el recibo con que ha de cobrarse al multado.
Art. <¿5. Estos recibos serán latisfechos sin demora á su presentación y precisamente en pape) de multa y on caso de negativa, el Ingeniero Jefe oficiará al Excmo. Sr. Gobernador Político j ara que usando de su autoridad haga efectiva la multa.
L.o que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para conocimiento geueral.
Habana Diciembre 3 de 1868. - El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA sTemple fiel isla de cuba.
Contaduría general.
cutios 49 céntimos de escudo. Su halla hipotecada en primer lugar é responderle 10.594 pesos afianzado» por don Juan Piedrahita dueño-de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matauzas conferida á don José Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á la sum í de 20.683 pesas 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración én todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en la cual y negociado de apremios, se pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas que se hagan y seau ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Intendencia de Gjéicito de la Isla de Cul>a
ministro de los efectos do campechería que se necesiten en el ramo de calles, durante el año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Préstente, se ha servido resolverse publique de nuevo fijándose para el acto de Ja subasta el dia diez de Diciembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, en Ininteligencia de que al precio de los efectos que detállala relación (^adjunta se le hará un aumento de veiute por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 1. ° de Diciembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones y relación citadas.
Artículo 1. ° El Exano. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de loa efectos de campeclieiía que siguen:
PRECIO.
Escds. Mis.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Adminis traciou en pleno y oidas las oficinas de Haciende, usando de las facultades que le concede el artículo 9. ° del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar la trasfereucia de los 1,664 escudos 205 milésimas sobrantes en el artículo 1. ® Capítulo 3. ° del presupuesto extraordinario de 1867 á 68, al artículo 2. ° del mismo Capítulo y anticipar un crédito supletorio al expresado artículo de Goül escudos 234 milésimas á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo al que se dá cuenta. *
Lo que se publica en la Gaceta oficial en Cumplimiento á lo dispuesto en el art. 8.° deLltea! decreto de 1.® de Mayo de lSód»
Habana 30 du Noviembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
Audiencia Pretorial de la liaban i.
Secretaría.
Sección 1.«
Circular.—Instruido eu la Regencia de ceta Audiencia Pretorial un expedienta para iuformar al Excmo. Sr. Gobernador cuperipr civil de esta isla sobre una consulta del Gobernador del Departamento Oriental relativa al auxilio que debían pristar los funcionarios pedáneos á los juzgados de Paz de los partido» rurales eu que uo habían podido proveerse por falta de persona» que se prestasen á ello, las plazas de porteros d# dichos juzgados, la expresada Superior Autoridad en viBla da lo manifestado por lu Regencia de conformidad cou ul dictamen del Ministerio Fiscal, se ha servido disponer por regla general que los Tenientes pedáneos y Cabo* de ríanla desempeñen dentro de sus distritos y mientras dichos cargos de porteros no se cubran la» diligencia» que les encomienden los rtf-ridos juzgados con el carácter de auxiliares de la Administración de Jus» ticia y percibiendo los derechos señalados «n el arancel.
Y	dispuesto por el Excmo. é limo. tír. Regente que esta resolución se circule por conducto de los Alcaldes mayores de este territorio para noticia y cumplimiento de lo» juzgados de paz cou recomendación «xpr» sa dequ» tin embargo déla misma dichos juzgados^no distraigan á lo» expresados funcionarios en otro* servicios que no sean los indispensables para la mejor ad* miniítraeion de justicia, de órden de tí. E, lima, le digo á VV- SS, á los fines indicados.
Dios guarde á VV. 8S. muchos años.—Habana 3 de Diciembre de 1868 —Andrés Caparros.
Sres. Alcalde» Mayores de este Territorio.
Aproximándose la epoea en que todos los Jueces de esta lila deben elevar á la Regencia una noticia de los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año próximo pasado, de los incoados y despachados eu el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, así como también, de las demandas civiles yjuicios criminales resueltos en actos verbales y de los de conoiliacion en que hubo avenencia y eu que uo la hubo; el Excmo. é limo. Sr. Regente se ha servido disponer se les recuerde, que. ei mismo dia veinte y cuatro del que cursa en que se eisrran los Tribunales les remitan los estados con las expresadas noticias en los términos que ha venido practicándose hasta ahora por el conducto mas breve y seguro, limitándolas, los de los Juzgados que hóy corresponden á la Audiencia de Puerto Príncipe, hasta el dia en que se instaló dicha Audiencia, encargándole á todo», que las que deben enviar los Jueces de Paz de sus respectivas jurisdicciones y Alcaides de Cárceles respecto á los presos, se les redamen oportunamente á fin de que vengan todas juntas.
Y	de órden de dicho Excmo. ó limo. Sr. Regente se lo comunico á V. tí. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. S muchos años.—Habana 3 de Diciembre de 1868.— Andrés Caparros.
tír. Alcalde mayor de.....
TOOWDA SEOOION . !| H INAt <5KNEKAI.ES
Adiuiiil-i■iM'.ioii ilc OoiiiríbiM'.ione#» de fu 11siIm.ii i.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado en la ciudad de Jaruco y reducido su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se subaite nuevamente con las condiciones del depósito piévio de 244 esoudos y pago de contado del total valor tan luego como merezca la aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido convento de San Francisco y en la Colecturía da co tnbuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próximo.
Los que Se interesen en la licitación y deseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden pretentarseeu esta dependencia, sita eu los altos del exeonvento de San Francisco y en la referida Colecturía deslíelas 10 de la mañana, á Us 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de 1868.—Callejas.
Hal ándose-pendiente de pago varios consignata-íios de emancipados P01' las cuotas correspondientes á los m ace de Abril á Noviembie ú ltimos se ieB hace su ber por la presente, que si en el término de 8 dias no-ocurren á esta Administración, á mi cargo, á verificar dicho pago, me veló en el imprescindible caso de proceder al cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquellas.
Habana Diciembre 1. ° de 1868,—Callejas•
A las 12 de la mañana del mártes 29 de Diciembre próximo, s» rematará eu esta Administración, sita en los altos del ex-convento de Sau Francisco, una casa situada en ia calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra eutre la calle de Armenleros y la Loma, la cual consta de 14.’ 4 L metros de frente, 41’55 de fondo y 12’50 mitad de freute de fondo, retasada eu 15.070 es»
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia cuatro de Enero próximo á la una de su tarde tendrá lugar en esta Intendencia una, subasta cou objeto de contratar por el termino de un ano el suministro de carne, aves y huevos para el Hospital Miiitar de esta plaza y provisionales que se establezcan, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límues y modelo de proposición que á continnaciou se expresan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del citado uia; en la inteligencia deque constituido dicho Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pingos se desecharán por inadmisibles los que no se hallen redactados con arreglo al modelo y á la vez se exigirán los certificados de depósitos por dos mil quinientos escudos para la carneó igual cantidad para los otros artículos, según se previene en-las condiciones 5. 9 de los referidos pliegos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El oficial 1 ® Secretario.—P. E., Alberto Lison.
(L( s pliegos Je toudicioues se j ubllcaron eu la Gaceta del 4 del corriente)
Por disposición del Excmo. Sr. Intendenta ds este Ejército se anuncia al público que el dia 29 de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas y facultativas que á continuación se expresan y en unión de las mediciones y avalúo que se encuentran de manifiesto eu la Secretaría Je la Intendencia de Ejército, al remate de la enajenación de los terrenos ¡ materiales correspondientes á ¡os torreones de la Chorrera, Cojimar y Bánes, y lus baterías de B itabanó y Jaruco. Las proposiciones se harán en pliegos cenados presentándolas al Secretario del Tribunal Je subasta, en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayau abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no estóu redactados con arreglo al modelo de proposiciones y á la vez se iráu exigiendo los depósitos que señala la condición octava del pliego de condiciones económicas.
Habana 29 de Noviembre de 1868. —El Oficial L.° Secretario, Antonio Dominé.
[Véanse los pliegos Jo conJielones publlcaJos en la Gaceta del uia 2 Jel curtiente.]
A
Kaitcocsitañol de la II¡«liana.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81 Junta general extraordinaria de acciouistas, cou el fin de tratar de una proposición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta can tidad por espacio de tres meses, para atender ul sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que se están organizando y han de defender los intereses generales del Pais.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Sres. accionistas; adviniéndoles ' que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños dé diez ó mas acciones-coa 3 meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
OH A :< 1? A SEOOION,
■IVíOINaM DUCALES DE Í.A HAeAárt
Gol>icrno Político de la Habana.
D. Leandro Taberna ha a u lido á esta Gobieruo eu solicitud de establecer unos corrales eu el Riucoa de Melones.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto so anuncie al publico á fin da que los que se consideren perjudicados establezcm sus reclamaciones eu el preciso término de ooho dias.
Habana 18 de Noviembre de 1807,—El Secretario Diego García Nogueras.
Don Bernardino Tronooso y otros han acudido á este Gobieruo en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Luz.”
•‘El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud a fin do que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría ue este Gobierno á inspeccionar los diseños de la,de que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término Je ocho (lias.
^ ^Habana 26 de Noviembre de 1868,—El Secretario, Viejo Garda Nogueras.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Ha a.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Goberuador Militar interinó le esta plaza, se cita p»r medio de la Gaceta oficial al músico de contrata retirado D. José Alvarez Valdés para que comparezca en la Secretaría da esta dependencia, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana ;4 de Diciembre de 1S68.—El Comandante Secretario,—P. A.---El oficial auxiliar, José Ordoñez.
Excmo. A »unta mi cuto.
Secretaría.
No habiendo tenido efdcto la subista anunciada ] por »egunda vez para el diez y ocho del actual del su-
Budana», una................................ gjj
Caeros al pelo, uuo.................. t;
Sogas de heniqueu gruesas, la docena..	4	750
I ientidein delgadas....... i...... ....	4	500
tíaeos Jo heulquen, el ciento........ 74
Suela colorada de Campeche, cabeza... le Vaquí tas de Jloscovla, una.........	24 ....
Art. 2. o No se admitirá ninguna proposición por mas pie-cío que los lijados en el anterior artíoulo.
, J* 0 , -Todos los efectos hau de ser sanos y do la mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndose por el contratista los que fueren inútiles, defectuosos, de mala calidad y que no cump íesen lo expresado en él pedido hecho por la Administración.
Alt. 4. 3 NI contratista está obligado á entrgir inmedia tumonte el pedido quede dichos efectos le haga el Aumii istrador de calles, quien meusualuiente le abonará Con arreglo A connata lo 4oe so consuma, cirgaudo su importa eu lus cuentas del ramo. Encaso de que mo faqililo ó deinoie el pedido, ó que el material no t(lese de buena calidad*, dicho Administrador lo comprai á eutóuces eu cuu,quiera estab.ecunieuto A pe'juieio del contratista, de cuyo cargo sera el abono do Ja difei.uicia que usuile del precio de contrat., »1 da la compra.
Alt. 5. ® Celebrado el remaremo habrá lugar á rebajas ni indemnización de nii guna dase, por cansas imprevistas, fortuitas, 111 por Ilei líos qao no pueda evitar ia municipalidad.
Art. 6. 0 Para turnar parte en la subasta es necesario tt-re-ditar en el acto de ella habef depositado en la Mayordoinía de Propios, la cantidad de 200 escudes cu efectivo ó en bonos del Excmo- Ayuntamiento por valor nominal do.igual.importe. Concluido el acto se devolverá dicho depós-to á Jus que uo resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea pura respuudef al cumplimiento del cuntrato.
Art. 7. - Las proposiciones se formarán por escrito en p legos cerrades con arreglo al adjuuto model. ; dichos pliegos se presentarán ert la S-cretaría del Ayuntamiento, en ol neto de la subasta, A la Comisión que la presida; la proposición mas ventajosa serA preterida y solo en el caso de que n salten des proposiciones ¡guales se abrirán entre los autores de ellas pujas i. la llana poi espacio de qiriuee minutos.
Alt. 8.° Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolví rán gubernativamente por el Excmo. Sr, Gobernador Político, podiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Exc.ro. Sr. Goberna.iur Superior civn quien resolverá lo que e-timo conveniente. Ago a* tuda la via gubernativa compete al EXcrm*. Consejo Je Admi • nistracion conocer eu la cunteuciosu administrativa contoimo lo provenido eu Keal decreto de 4 ue Julio de lfc6l.
Modelo de proposiciones.
D. N........... .... vecino de__________ enterado de los anuncies publicados con locha do........y de los requisitos qno
se exigen para el suministro de ios efectos de campecharía que se necesiten eu el próximo año económico | ara el tren de calle.-; une comprometo á turnarlo A mi cargo con estríela sujeción a dichos requisitos y condiciones, abonándoseme, [aquí pondrá los precios mínimun por que se hace cargo.] Fecha y tirina del interesado.
Es copia.—Habana Diciembre 1? de ¡86¿.—Ei Secretario, M. Castellanos.
En atención á no haberse verificado ia subasta que estuvo anunciada para el 11 de Noviembre anterior de la colocaciop de 3697 metros de las aceras de conten en las calles de esta Ciudad, por falta de Imitadores; el Excmo. é limo. Sr. Goberuador Presidente se lia servido resolver se anuncie nuevamente fijando para el acto el día 10 del actual á las 12 de su mañana, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva cou arreglo al pliego de condiciones ya publicado y que se inserta á continuación.
Habana Diciembre 1. 0 de 1S68.—El Secretario,
M. Castellanos.
Pliego de condiciones citado.
1 * 3«rá dd cuanta áel contratista tanto la mano de obra d« c»rt« da lus losas, como los materiales, útiles y hürramientus que fuAieu Lecharía,* y el tiro da las losas desde el puní« eu que ia« uu£a «iejjesitaJas el Excmo, Ayuntamiento al de la obra. r J
* El asioato de la lo»a que partirá do trointa céntima-tros lo meaos baje la superficie de la acer.i, so hará de hoinigfon y ue colocará sobre el torrciio n Rural b.ca apisonado el hora inijfon, se compondrá do cinco p rtes eu volumen de moruro y ocho do tanto d# piedra bio.i dura y que no pase de ein-co ceutnaetroH. La moecla so hará do cuatro parus de cal bien cocida y apagad* y nuevo de arepa limpia y de grano mediano. Euoimi dol asiento do hormigón que ten irá lo menos catare« conUiajtros de altura so echara un* capí de mezcla do dtu eeutiMjtros sobro ia cual sincalu s ni cuñas, sino eu completo contacto so colocaráu las losas cogiendo las juntas cou buena nuzcia hidráulica.
3 * A fia de facilitar el tránsito y evitar choques, las acora» qao so c^lGq'Un en las esquinas sí redondearán cu la forma y proporcione» según o; ancho de las cal leí. Además en las bocas de calles, «alidas y demis pantos que sea necesario á j «llClO Jal A rquitooto Inspector de las obras, se resguardarán las acoras cwii unos pequeños guarda-ruedas ó ¿ope* üo la mis-taa «Itura qno eata» y a juicio también del mismo arquitecto se trabará ei ancho, ia altura sobie el pavimoutio y su pon-dienme longitu iinaUs.
4. * Todo< los materiales que entren, á formar parte do estas obras aeran de buena calidad y apropónto para el objeto á que se destinan á ¡-atiffacción del referido Arquitecto» el que los reconocerá antes de ser emp eados, desechando o- que 110» reúnan ¡as cualidades convenidas, eu cuyo caso los retiras rá el contratista inmediatamente.
o? Corresponde al contratista el a'reg’o y nivelac'on de la superficie de la p .rte lateral de las calles en que hm h»} .u de ebtabe:er Us acetas, asi coAo si encontrase reja ó p odra de cloaca ó sumidero y al Excmo. Ayuntamiento el délas cañeiias de gas ó agua, asi como el readoq nina miento de .a arroyadas inmediatas a las aceras de la.s calles cuyo pavimento a« a* de eso material y tambieu la retirada do las losas v.ejas.
Ü,4 Corresponde as mismo al contratista en las calles en q ia no haya cloaci , al calocar la a eia construir con Udr.h'9 > mezcialos pequeños caños de desagü*, hasta et tilo de las fachadai-. que necesiten las casas para vert< r á la via pública las aguaií, a cuyo efecto se hará un i aladro en ol conten.
7 4 El Excmo. Ayuntamiento abonará dos escudos cuatrocientas milésimas por cada metro cuadrado de actra colocada, c« n su conteu.
S 33 manannonte se procederá por el Arquitecto Iuspec* <»r do la obra a ia medición de la cjeeutada ei que entregará al c mtiatista un certificado expresivo del nlimero total de metros y su bondad» Regirá como tipo para la medida del conten, tanto en su ancho ó profundidad ¡a dimensión de cuaienta y dos centímetros (media vara).
94 A U presentación por el contratista del certificado se le facilitará por la (Joutuduiía de la Excma. Corporación, piévia órden del Excnvi. é limo. Sr. Gobernador Presidente, un pagaré abonable á los seis meses de su vencimiento á coi.** tar OeMUola lecha del certificado sin que devengue intoiés alguno en el trascurso de oso tiempo.
lü. Celeorado ei remate no habrá lugar á rebajas m indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, fortuitas ni por hechos que no puadaevitar la municipalidad.
11. Para ser postor se requiere el deposito prév o en la o fie i* na de recaudación de la cantidad de ocho cíenlos escudos en efoc-t.vo ó bonos del 1 xemo. Ayuntamiento por valor nominal de ¡gua. importe. Conc uido el acto se devolverá el depósito ú los que no resulten rematadores, reteniéndose el dol que lo sea p ira responder al cump itnieuto del contrato.
J12. Las proposiciones re formularán por escrito eu pliegos cerrados con ai reglo al adjunto modelo, dichos pliegos ae pie' sentarán eu la decretaría del Excmo. Ayuutamieto ó en ti acto