i d ob¡c»^R en ^os y medio solares, otra i
¡Tn ci»*c0 s(^arP8 calle de la Habana, esqi r 6 negros del servicio domestico y los mu
idem mas chica, esquina á la do Ala* negros uoi »oí *»v>iu uuiucBucu jr ios muebles tacados en nuveuta y ocho escudos, valuado todo por m ñor en ^"tos asienta y nuevo mil novecientos treinta y siete esculojimi*010 baco saber que 1). Dámaso Pasalodos se ha» f -«ion de dichos bienes mediante la prosicion ó convenio
Y	uieresadoR de adquirirlos en venta, corriendo desde el dia taLjo ul,iul° Ja ,fcfaccion y gastos por su cuenu y a. su P vtíntara los aumentos y bajas que alteren su valor por e/0dd cuatrocientos cuarenta y seis mu doscientos . oteuta ^0*, que pegara entregando al tiempo de la escritura
rjiiiasde ios acreedores si,, mente«:—A latirá viuda de D. pifión**!®2 Q‘tir<f*8» die* m,l uovecientos cincuenta eocu-^¡,\)s Francisco de la Crnr Prieto, ciento diez y seis mil ¡toa ochenta y dos escudos.—A D. tioieto Escara», quin» doscientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsillan, diez *3 .nocientes cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez ;t'0tay ocho escudos.—A I). Eugenio Villalobos, siete mil Y*# escudos.—A U.jBecundino Barroso dos mil cuartos*80111^’8,—A los tires. M;is»ó hermanos y compañía,
Y	i doífientos cuarenta y cuatio escudos,— v D. Valeriano f 0i cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, dos mil r !)jio escudos,—A D. Bernabé V» UrsiUas, dos mil sesenta l^eícudos.— A los acreedores que aparecen del coucurso,tís-• j.leu Cienluegv)8 por los iutereses convenidos en dicha f que habían de quedar diferidos y que se han calculado r en ciento un mil quinientos sesenta y dos escu* rJloaSica. Moré y Ajuvia, re Accionistas de Sagita la Gran*
■ ^uift y tres mil cuaíenta y ocho escudos.—A D. Felipe r fe¡nte y tres mil ochenta escudos...A los tiré». Arrubar-nTrHj'Bu, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don r'udüDsalez Q.iirós, seis mil cuatro cientos cuatro sendos.— tggmon déla GAimara y Lomba, dos mil cuatrocientos es»* ■^AÚ’B'»re8, Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu-
niosSreH. Arias García y compañía, ochocientos escu* ^ 1). José Gil, novecientos seis escudas.—A D. Antonio Lo.«aluciemos noventa y cuatro escudos.—A los tires. Ro» Fernandez y compañía, trescientos cuarenta escudos.— IT Gabriel Mura, mil ciento veinte escudos —Al esclavo do la j nombrado Raía«., mil cuatro escudos.—A los cuatro mono»
Iviosdo D* «José Castellón, ochocientos óchenla y seis escu Líáladra, viuda Dolía Aluila de los Angeles Gil y Cas Lporsus dótales diez y ocho mil escudos, cu^as cantidades f¡ 'forman la totalidad ríe cuatrocientos cuarenta y seis mil rTflt.s fetítrnia y ocho escudos,—Ademas de dichas conten» r«jráol comprador los derechos fiscales que se li'milarán al K, 1» tasHCionyjios costos y|-lerechos de las estírituras, hipóla |8egurac¡ou«-8, se compromete a pagar los nueve mil pe* Kjqiití acreedora la viuda p<>r sus dótales consignándole ¿del pueblo de las Lajas, los esclavos del servicio do» muebles, sin que se entienda que esto eturaeu la Km constituyo mi piocio, sino que desdo luego tul lo adju» fj,viuda, en pago de sus derechos dótales, si bou obligado Ljipradoi' á suspender los gravámenes que le afeetiú«Íy a ¡n-jj¡¿r á D. Ramón González Quiró-, de cuatiüciebtos doce fu#por ultimo se obliga ó consignar á los herederos diez I¡>omil escudos de los cuales e.vlibiirá^cuatro rui escudos A la i; »«ia que esta lo* asegure A favoi desús hijos y pueda con |.„tillad pagar las costas y los catorce mil' restantes fueíurai'á en la misma linca ingenio con todas ¡as se-f],jes convenientes á m prelacion, para enterarlas' en Lúdela Ley, estando convenido que en e«so de no tener L);venta porque algún tere*)» mejore la preposición, los Ly gastos y trabajos que Puniere hecho él comprador le se» |d|8i8‘’h08 A justa tasación en la primera zafra de sus pro» f j. y para que tenga electo la publicación dispuesta libro DjdBo boleta a la Gaceta de la Habana para su publicación, Ltunadiez y siete de Octubró do mil ochociento sesenta y Gutierre/	lt 28
I j»ur «uto del señor Juez de Hacienda se ha señalado et día LeDic.embio próvmro entrante á las ocho de su mañana en I jpaébodesu seiVoía calle cerrada de tanta Clara numero ¡na«! remate de una estancia eu Cuba risa, Santiago de Cuba |jcu setecientos uta y cinpo escu los seiscientos siete mi» LjS;un horno de cu. wu el misino punto tasado en cuatro mii [julos .sesenta y nu ve escudos, y un solar en la calle de los ¡-¿or.es numero 32, qib; «ihii Cuba Lasado en tfos mil lio» jíutob bOSouta escu •'•«> a«. vrcientos' ocho tnilórímoB, cuyas L tiene la proposición del procio de sus, tasaciones bajo las Liciones que esproa* «1 phego respectivo. L > que se anuncia fíbllBO para que el que quiera hacer postura ocurra á la Es-Ltuiade Hacicudu á iustruirse. Habana y Octubre ‘20 de 1868. ¡¡ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Armengol
R O *2!)
Por *uto del señor Jm z de Hacienda se ha señalado el dia L/bieto do diciembre det corriente año a las ocho de su joña-Lien el «hspucho de su señoría calle Cerrada de Sai ta Clara Lro veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la [¡del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seis-píos noventa y dos escudos trt avientas setenta milésimas, el Jtti«no la postura del sesenta por ciento de su valor al cunta-*
>rtambién para el remato de un horno de cal en el mismo puti-fV&'iu en cuatro mil novecientos ochenta y "dop «fceudos lies» aUi cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al públ no Lquü el que qi.iera hacer postura ocurra á la Escribanía á iauiise.— Habana y Oetubre vi inte y si«*te de mil ochocientos otiy ocho—For ocupación del Escriban de Hacumda An* jioArinengol.	U O 4
t O '* v «><: t'fl’OJt»A	... i<. -
Por :.uto del Sr. Juez de Hacienda á ro isocuencia de los ;cid I concurso de D. Juan Bauti«U I u*jU é.iucideule so-¡id.niuistiacion del cafjtal “Lhs Tumbas,” se ha dispuesto .vocar h los li uediros de D. * Fiancs a Arheja para que ijiiode q iir»to día i-e presenten en osle Juzgado, apercibidos jilíelaraise por b.-st ntei los estrados del tribunal pava los de* p trun i tes del juicio.—H*b»na y Noviembro diez y ocho do Mwhocienlos sesenta y ocho.—For ocupación del escribinode ifeieiidii—Antonio Armqngo!.	G 24
Ei 8r. alcalde mayor do Jusus María á exhorto del Sr. alcal-. 'ftjüv do la Jiirnd ccion do Color», lia dispuesto que por tres infios de la Gaceta oficial, se convoquen á Ja sucesión do J Carlos Rueda ó su representaute, para quo comparezcan en ii-Juzgado aevacuar cierto acto di justicia en causa criminal, j-Ycumpliendo Jo mandado libro L presente.—«Habana y No» ubre diez y o< h>de mil odli »cientos sesenta y ocho.—3r. j]rnardo del Junco.	C 24
Tribunul de Comercio*— Por decreto pmv*ido el dia de ayer isUtMci* de les Sihh. Torrep Ratirell y Hermano ronaiguatarios Mía goleta Kaystone p ocedente de New York se manda con« cir por !h GiCota oficial y Diario de la Marina d« esta ciudad »persona que se d' us<dwre cen derecho á vario efectos de fer* cena embarcados tu. dicho puuto por J. M. B «water á laórden •roa J. M. B. númi 1/42 entro los cuales se h-dla una paila de . j/deB9 varas de lurg# por (i de diámetro, para que dentro cuarenta y ceno horas deripires do este anuncio se presente *‘*g«r fJh bus tD< tos. en el concepto que do no verilicailo, se •'«cederá por ote Tribunal á lo «lemas' quo corresponda. Ha-* ■««20de Noviembre de 1863 —F- ruando de Castro.
C 24
El señor alcalde mayor del distrito [de Guadalupe en hu di-íendas pr< movidas por don Quil ermo Saudbch para embar» ¡í‘r pr.víntivainoutc á don Andrés Suri« el establecimiento o 'UjUíria. barbería y casa de» baños, de la calle tdel Ooispé iniur.) cuarenta p- r la cantidad de quinientos sesenta y cinco pwi y sesenta y cinco centavos, que cursan ante mí, ha dis-jNt-, BflCite do comparendo eu oí juzgado sito calle do las j’itrtde« número uno al referido don Andrés Suris por tres nú i «ro« i]« la Gaceta oficial paia que lo i fectue á primera audien-4despuen del último anuncio a fin de que reconozca unos do* pmtiiLi)8 apercibido sino lo veiicare de loj que hubiere lugar, agiéndola sab' r igual monte por esto medio que el expresado «s* ^«cimiento h» sido embargado á instancia del referido Sand* j^él «lia veinto y dos de Octubre último hasta cubrir la cauti»
;^1 indicada. Y para su publicación libro la presente. H*bana pwieiubre 19 de 1868.—Manuel B rreto.	G 22
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Gueira,— |1 consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedor * '* 1 J«l Excino. Sr. Mariscal de Campo D. Jo*é Cadaval, forma» Ipara tratar del preferente p«go del cié lito dota! do la En mu. pl D? Luisa (alvo de Caifa va , se ha dispuesto por e*te juz* (dodola Capitanía general, que por tres tú meros de la Gaceta Ncl»l te i revenga á los ucrecüores del citado Excmo. Sr. Cada-| v*lquo es 6u por pagar, que en el término de quinto dia conta-| E»desde el último anuncia» elijan un d« f«DS«)r que los represente í -«dicho incidente, apercibidos q«io de no hacerlo, el Juzgado ve» pücirá el nombramiento de oficio. Y para quo tenga efecto lo i ¡“"Jado, libro la presento. Habaua 14 do Noviembre de 186*5.— ^¡»ndroNuñoz*	22
pl-fir. alcalde mayor de ftelenjior apto mí, en el incidente 1 concurso de D. Jmé María Órleg», formado para tratar de J calificación de los créditos; ha dispuesto é'n auto de diez y ‘‘«te del corrí« ute, que por tres números consecutivos fie la Ga-^oficial, so cite n t«*dos los «icio« dores «Je dicho juicio, para |'“f.enteucia de graduación. Y para su publicación como está podado libro la plísente.—Habana Octubre treinta de mil phpcieutoji sesenta y ocJ o.-f Carlos Laurent.	C 21
E|i señor aicalde mayor decano y del distrito de lá Catedral ?or »ote qií en l«>sautOá do la t< stainenmría coucutsada de don WCl-mei te HoriiHiid»* Bu Za y Hcrivrij, ha dispuesto se todos ios acreedores del expuesto Braza y Herrera p ir«i ‘junta general que ha de celebrarse el día cato*ce d«*l entrante J'C'cmbro.k la« ocho de la mnñana on la sala d«l juzgad ) calle *^>uta Cl ra número vointey uno con objeto «le hacer el nom-•iuiionto de síndicos proveniiios por la ley. Y para que ten-hífecto lo innii- ado libro la pies« m« para su publicación en tres ^roeros seguidos do la Gaceta oficial.—Hab-uiu Noviembre ca-^ do mil ochocientos sesenta y ocho*—Gabriel Ramírez.
en
, A consecuencia de la testamentaría de D'. José de Silvs, ha Samo el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María y a!»
nmyor accidental del mismo, que se anuucie al público en 'S periódico por treinta dias consecutiv s: Q.ie D. v Loreto r,“mati 8*i adjudica ias dos lerceias partes ue la casa callo .Mercaderes ..or ia uauti !ad de ochenta mil escudos, recono-cl impar -.Lo qnr lene cu la | arte que le corresponda «»1 íu,á«»8e udjuuiv. if^cicnda de la L a do P.nos «ni cinco mil pudo8 y ¡oh t'*rren«n ,;o las Pozas en cinco mil escudos. La JpTBsada Bcrt 'Ui . r- ‘quoco asegurada en la casa calle de que ¡o toquo en,div.ispria á cada uno de Leo don Tirso y doña Leonor para en tro» s i: es c« s is «le la ley, avisando con l ---	v..*,w|«f*iXé*á lo menos, t «mbien se adjudican á la
J8, Etrtemati la inoiena Felipa y sus hijas Rosaba y Anastasia ^ U cantidad dedos uiii feteeiontcs tieiutay cu«itro escuden Y ‘si-ele do los dps tcrcioswdela tasación fojas ochsutay seis D. J h'U á nombro do su consorte doña Spíia en pago de ha-r 'i*1 «8Ims y de o que se le debo por adel tuto- , que ha hecho lle8to8 bienes,aprobados en la cuenta pimentada, «o adjudicaba can© ,jrt jjijj,, Rafael número sesenta y tres en veinte y ocho f I eN,*udos de lo que so rebajará eJ censo <juo reconoce U .casa y -le Jeaus del Monte por los dos teicios de la tasa-.on y ‘áte escudos mas que importan v« int«' y seis m i ciento no-t ““ V «“íis escudos Jas de la calzada del Lúyanó por los dos ter*
Y	Veipt« «icudoi mas de la Unmcíou que niipuriaii diez mil .noventa es udosy la negra Ropería por cuatrocientos |ToéU|0h en e8tn cuartadft. A*i mismo se adjudica los ne»
lloniñicio, Luciano. Pab!*> yjFIcrencio, por el|integro|precio ^ dación.,!, que ie pract qowii hoy parque han tiauscurric»
^años «le la nnleiior tasación, que fué hecha en épo lo« ru’gros tenían un precio alto, sd**inas de que tros padecen «nfeunedad* a que h«« en bajar mi precíe iuHJDcísco r;e adjudica el nombrado Francibco. tasado tu mil por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mue-J'J mcusge decusa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta ***cuatrocientos »veinte y ocho escudos, se adjudica del
mismo modo la viuda por los dos tercios y diez ci*cüd s mas de dicha taniciou. L voiniicuatro solares comprendí 'i°8 JJ» manzana de los ten cío h *1« Ja Lisa en Marianao, numero s 4), 4J, y 50, se sacarán á reman*, y adjudicándoselo al que dio nías por ellos, lo mismo e lima respecto «Jel so ar, sito en la cb Jz*da del Luyanó número* 27 y 1 s dos acciones del ferro carril de Ala' rianao. Advirtiendo que todos |íos bienes tfuedan obligados u garantizar la reclamación dé la venta do una casa que hizo d on José de fá¡Iva, así como pdr la responsabilidad de la hipoteca^ indeterminada de la casa de la Cruz Verde y terrenos de las Po.-za-; y don José Colon advierte también quo estando hipotecada la casa calle d*- San Rafael que se adjudica ¿uno de estos, sus coherederos quedau asimismo obligados expresamente á dejar en garantía la parto de su haber quo pioporcionalmente les corresponde del valor do dicha casa, para ei que quiera mejorar Ls pos tutus Ocurra á la escribanía «leí a«*t.uaiio a instruirse de lo «lernas que tenga por conveniente.—Habaua y Noviembre troco de mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Pontón.
R 20
A consecuencia délos autos testamentarios de don Manuel Jiménez y de doña Josefa Alejo Torres lia dispuesto* el senor aS calde mayor del distrito del Pilar se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceti oficial á los herederos del indicado Jiménez y de doña Jos« fa Alojo Torres a fin de que « sistan ef dia veinte y tr^s del presente á las doce de su manan» á la ¡Unta que ha de tener efecto en el juzgado sito en la calle de Escobar númeio cincuenta^ siete.—Habana y Noviembre 6 do 1868 —Matao G. Al vare/;	G i 8
Eu virtud de providencia del fc’r. alcalde mayor uel disuito Norte por ante mi.el escribano, se cita llama y emplaza por segundo eclicto y término de veinte dias á todos los quo se crean c6n derecho a heredar ádoji Anastasio Graupera y a su hijo don Aitostasio Ventura dol misino apellido viudo que era el primero de «l *na Casilda B rfféll, natural de Cataluña domiciliado en e^t« ciudad, y d« esta naturalidad y vecindario el segundo, los cuaics fallecieron sin disposición testamentaria, para que dentro de di«.lio* término comparezcan en dicho juzgado á deducir sus acciones »rguu previene ai artículo» 388 al 361 de la ley de En-juimiento civil Matanzas Octubrr treinta y uno de 186b. Manuel Fa n«i	Gil
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de las di» l'g<*nciaí promovidas por.fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida «*n «a casa <1e doña María del Rosario Jt¡-coy, pasando después que falleció dicha bra. á poder de don Cristóbal Roque y dona Josefa Conde, acaeció su fallecimiento que fijé el cuatro do Febrero de mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nepuuiuceno y María de la Merced de los pro** pios apellidos’, naturales de Africa, falleciendo su padre el veinte y sois dé Octubre de mil ochocientos Besenia y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscode Paula en primero d« Setiembre de mu ocliocioutoa sesenta y tres, ha dispuesto cl Sr. alcalde mayor de Jesús Marta, »« convoque por treinta dias consecutivos por medio de la Gaceto Oficia) a ios parientes quo se consideren con derecho á heredarla a fin que se presenten en el Juzgado á deducir lo conveniente.—Habaua Octubre treinta ce mil ochocientos «esenta y ocho.—Eugenio Pontón*	O 10
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez ajcalde mayor Interino de esta ciudad de diez y siete del corriente, expedido & consecuencia de la tostamenaaría de don Claudio María Rodríguez se ha mandado publicar el plan do adjudicación ,que han pres ntado los contador«*.» testamentarios y por el cual don Miguel, de Araóz y don Cirilo Bastillo» que representan cinco octavas paites del caudal, proponen adjudicárselo en común por la suma do cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya can ti 'ad se bajarán la«» especies tasadas que r.o se les entreguen, las res* ponjiabilidados que posen subte «1 caudal, las cosías judiciales y Reales derechos si se ademiareu y «te lo que resulte líquido, so darán por satisfechos de los babores que resulten en divisoria y abonarán á lo.*« otros tres liereUeioj doña' Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez do Rumos y don Ricardo Rodríguez Bus legítimas con la sexta parte al contado y tas cinco sextas restantes en claco aiiod por parios iguales á contar los plazos desde él dia cu «pío se Apruebe y protocolice ia adjudicación ros« poeto a las di«3Z prijneras yjjj respecto á d«>n Ricardo Ro** driguez desde que alribt» á uno do losc«»so» do la ley, si bien para «ju > obtenga ó^te el b «no tí ció mas palpable le abonan desdo [el dia que se apruebe Ja adjudicación el seis por ciento de interés anual sobre el tQ lo d«ú haber que le resulte hasta que arribo á la oportunidad de percibirlo y después abonará e) seis por ciento iobr-fii las sumas que alcance liquidan'* do ese inteiés con deducción dn las que por el capital vaya per-percibiendo. Y estando dispu« uto por el misino auto que la publicación se haga en los periódicos de esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta días, fpara que’ tenga efecto I bro la presento a tin «áe que los que quieran mejorar dicha proposición puedan ocuirir á verificarlo dentro de dicho término, bajo ei concepto de que el resúmen do Jos bienes -tasados es. el biguiehlo:
Escudo*».
cortvoque á 1» moren» Cayóla..., don ioniás «itero, vecino , e la | Durdell - - Don Joaquín M.nend.z á nombre do au esposa doña oalie ño la Maloj i osquma á la üo a Lealtad, a don Jo e Lea.,- Vulala 1«. ,man sobro la venta de un esclavo, Coucurao do uou dro Fernandez, y a don bautmRO de Castro, .vec.nus del lLrr o i doaqul, ,le Pál..,., múdenle á la tela,neniaría de don l'edro i enalver pa.a uu acto de justicia. Y para s,, cumplan,ente | F. r.mu <lez y H mande , promovido por doña Salomé PV.nan-
4«»z co; itra dona Luisa Martin*/, en cobro de plazo». Intestado
dieres, la legitim ^ 'ácucovj don Fr-i' r^o S*U uno *¡r **110*8^8 «le ttiilicip««*''
Alhajas............. ..................... 1754
Ingenio Destino.......-.-........ 499470
Terrenos del Haragán..---..........—------ ^8624
Id«3m del Cupey........................... 3[19l
Suma...........	621039
Rauta Giara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez.
swa* oSL’<*.»<.' •
El Sr. ulcal lo mayor del distrito do Guadalupe, on la causa firmada por estafa á D. Andrés Estrada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coitterque á D. Eduardo Ser** rera, y al expresado Estrada para quo cnupareZcan á ser notifi-(•«ido* de ia resolución supeiior dica ia eu dicha causa. Habana y Noviembre dioz y ocho de in 1 ochocientos sesenta y ocho.—José S. Barerà.	C O 24
Juzgado do Paz del distrito de Guadalupe.—Desde esta fecha queda instafado este Juzgado do Paz en la calle do la Lealtad mim. J37 entre Salud y dragoues á cargo del Sr. Dr. D Ramón de Anuas. Lo que de ó den de S. Sria. so hace sabor al público para su conocimiento é inteligencia. Habana 20 de No* vieiiibre de 1868.—Fraudi« oJ. Briseño, Secretario, *
El señor alcalde mayor sustitufc • del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Ga-c«jta oficial se convoque al pardo cochero Nicolás Peñalver, para que después del ú tuno anime o comparezca on el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana y N«>v em bre 19 de 1868.—Br. Felipe Fornati.	U O 24
Por auto provisto pqr «*1 señor Alcalde mayor on la causa f miada por hermas á don Totuá| Di z « n ol cuartón de B rielo partido de MaUügim solía dispuesto convocaren tros náuieros de ia lì beota oficial a las personas que tengan co oenniento de. he« elio para que en el orinino de tercero dia de.pues del ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado á dodiarar Guauabacna 14 do Noviembre de 1868.—Fiancisco \V. Aimeugol
C O 24
A consecuencia do exhorto librado por el señor alcalde mayor del distrito Norte de Santiago de Cuba oírla causa cr minai que insti oye porfiando á la Real Hacienda ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, «-e convoque por tieg uémeros consecutivas de la Gaceta oficial á D. Castu o Ferrei, D. Jo*é G a lufre y D. Juau Masó para que comparezcan en el juzgado dentro 'del dia delpuos del altano anuncio para ser notificados de la providencia dictada eiWdiuha causa. Habana 18 de Noviembre de 1868.— Por mand ,d»> de su tilia.—Mounrd B «rr«to*	C O 24
El señor alcalde mayor de B «Dn ha dispuesto p«*r auto mí y en les os criminales fi,ricado« contra .os morenos Evaristo Zqyas y Alejandro Fernandez p«-r reyerta y fisiones que por tres números de la G ceta oficial se couvi-que a D. Jotó Lajain cuyas generales se ignoran; para que dentro de tercero <Jia dol último anuncio comparezca en el juzga o con objeto de era«*,uar un acto de justicia en d&uta criminal. Habaua 19 de Noviembre do 1868 — Br. Ftl pe Fornai i.	C O 24
A consecuencia de la causa seguida contra don José Abreu y A-ladro por «saltos y robo?, y homicidio del jóve^ don Gabriel Zeoiieira, ha ¡dispuesto por ante mi el Sr. aicalde mayor de osta j-niidiccieii, so notifiq i » por tres uúiMeros cousecptivos de la G C«ta oficial anno tuo libre Rafael Machado quo p$r auto supe* r«*if d fecha v* iute y cuatro de tieticmbie último s* In condenada a bea José Abieu Al&dio eutie otras cosas á qi t lestituya los objeto« roba lo» y ano.ie dano-ty perjuicios á las per.* onas pei-ju tici diH ó sus fauniiias, lia'ii-nd«» presente que el-’ mencionado «roreno R >J «ei M ich ido estaba acomodado can D. Feiipe Zo> gu» r« en Diciembre dol añ> pióximo pa?ad> y fue asallado y i’ooad > al indino lien p > quo don Gabriel Zcqueira á «|U;en a*.oaipañaba « 1 dia veime y uno de Diciembre expr •ssdo. Y eu cumpdii.i nt » di lo m «n«i «do libro la prosante, tian Cristóbal Noviembre d«ez y ¡eludo 1868.—tinuiago Qjtierr z de Celia.
O O 23
Juzgado de pa dez San Antonio.'—Eu la causa criminal que se instruyo en ,<*«-to juzgado á consecuencia do la* quemaduras que se infirió don Manuel del Cueto bu dispuesto el tir. alcalde mayor del mismo se convoquen por Res números do la ^Gaceta .•tidal las personas que puedan dar r««sou del hechoy sus ei distancias para q e enei término*de q-uinto dia desp«ies dél último anuncio so presenten en el jn«gado á dad tirar lo que l«s conste. Y para su publiciou libro ia presente. San Antonio Noviembre |8 do 1868.—Alberto Chiappi. *	D O 24
«juzgado do la Capitai ía general.—Escribanía doGmvra. A consecuencia del abintesto del Brigadier D. Julián Gou^Ales Cadtt, natural de Posas de la tial « n Burgos hijo do don Auto»
1110	y doña Antonia Cade', se ha dispuesto por esrw ju.-gado do
la Capitanía genera* quo por m«*dio de la G «cofa oficial entras números consecuii vos se convoque de nuevo á las personas que se consideren «:on derecho á la herencia del finado para que ocurran á deducir el que les alista en el término de tres meses f,dvirtiendo que 8« ha presentado á reclamar la citada bolencia la viuda dopa Paula «Jo laToirey Préstamelo por inodio ríe su apoderado don Pedro Martines y Grau. Y para su compiimi«»!«» lib«o la presente. H «baua Noviembre 19 de 1868.—Alejandro Núñez.	C O 2 4
El Sr alcalde mayor de ©sfavilla y su jurisdicción, ha «dispuesto, en la cau a que so «igne por la hienda quo se infirió eu el cut í «i d«*n J*»sé Figueroa, vecino d« 1 cumt- n «le Santa Rostí, se convoquen por tres mutici«»s «J« lá Gaceta oficial las personas qu© puedan dar razón deshecho y sus ciicunstuncias para quo eu «I tèrmine de quinto diaderpues « el último anuncio comparezcan f n este juzgado íj declarar lo qué les conste. Y en cmñplimiento c]ó lo «likpiH sto y para su p «biiceciou libro la pre enia. tian Au» Ionio Neviembr« diez y siete de 1868,—Alberto Chiappi.
C O 24
El Sr. a’calde mayor de esta jurisdicción, se ha fervido disponer, en la causa que se instruye en este juzgado póv hurto de
1111	<*aballo y varias aves á don Cristóbal Pereira, vecino de AD
quizar, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á l.»a personas que puedan dar raz-m del lieeliq, sus circunstancia» y autor, y a las que se consideren con derecho á otro caballo, co'or moro j*giiina«Jo, de seis y media cuartas de al-sada, con un h erró en forma de óvulo eu la paleta del lado de montar, el cual se encontró abandonado en la finca del ©xpre» 8ado Pereira, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio se presenten, unos adeclurar lo que les conste sobre el particular v otros con los documentos justificativos de nu reclamación.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación libro ia presente. ti»n Autonio y Noviembre i’f de 1868*—Alberto Chiapp.	G O 24
Ei »< ñ ir alcalde mayor do Jesus María se ha servido dis' poner que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se convoque á don Elias Perez Rimo.« expendedor «te aves y vecino del M rea» do de Tacón á fin de quo comparezca en el juzgado para nu acto de justicia en causa criminal y cumpliendo lo mandalo libróla presente. Habana 18 de Noviembro de 1868. Eugenio Pontón. F	G O 22
■*T El señor alcalde mayor del distrito de Jorns Maiía se ha servido disponer «jue por tres números de la Gaceta oficial se
»»'guillo mando libro la píeseme. Habana y N »viembre 18 de 1868. Eugenio Pintón	G O 22
Alcaldía mayor'Jel Pilar.—Por mandato «DI Sr. alcalde mayor del « i 8rito «iel Pilar, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cairo pa ra que demro del término de 3 na.*» o« ínparezca en la escribanía de mi caigo ¿hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la demanda que en cobro de es« udos le fia establecido el señor don Félix Eieuchun. Y para su publicación « n tres número* de la Gaceta oficial libro ia p esenfi . Habana y Noviembre 12 de 1868.—Mateo G Alvarez.	G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de la Cátedra., por unte mí, ha dispuesto que por tres imm« ros seguidos de ia Gaceta oficial se convoque al pintor Mr. Enrique vedi o del hotel Santa Isabel, para que inmediatamente comparezca en el Juzgado á declararen la causa formada contra don Migue! Amaga y Pi-íteyro por hurto, liaban i y Noviembre 17 de lafiS.—Gabriel RamiieZ	G O 22
E señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante iní,que por tres numeres no seguidos de la Gaeo a otí« cial se convoque a las personas que puedan dar razón de la re» yon a tenida eutro dos moreno« .©o m > á las diez y media de la noche del dia qu nce dol corri« nte en la cade de Goniposte a, éntre Riela y Teoieiite-Key, para «jue después del último anuncio comparezcan á declarar 1 * que les conste. Habana Noviembre 18 de 1868*—Por el Br. D Felipe Furuari.—Juan Francisco Rodríguez.	G O 22
Consecuente á oficio de Güines en causa por el «incendio ocurrido en el p ñrero Aljovin del Excmo. Sr. Marqués de San Miguel; ha d spuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se cite por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial ral maquinista Mr. M. Liuey. Y para tu cumplim ento libróla presente. Habana 10 de Noviembre do 1868.—Ldo. Agustín Valerio,	N O 22
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor d«*cauo del distrif to de ¡a Catedral,ha dispuesto por ante mi se convoque entres números consecutivos ríela Gaeeta oficial, ul pardo Antonio Ze-queira, natural y vecino de esta, soltero, libre, tambártelo y «le diez y siete añ«*», para que dentro de tercero ríia comparezca en en el Juzgado. Dimana y Noviembre catorce de mil ochocientos sesonta y ocho.—Francisco dé Castio.	C 0 22
El señor don Pedro Aheran, alcalde mayor decano y dol distrito do la Catedral lia dispuesto pOE-iuUa mí, se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial a don Manuel Carnudo, cu . as generales no constar, para que dentro de tercero día comparezca on el juzgado á presiar una declaración. Hab rá Noviembre 14 de 1868.—Juan Francisco do los Reyes.
G O 22
Por auto del Sr. j uez «le Hacienda se ha dispuesto hacer saber á dou Nicolás García Feble que dentro de quinto dia presen te en este juzgado ia sierva (¿unitina criolla que adquirió de don Lucas Rodríguez apercibidos de cincuenta pesos de multa. Habana Noviembre doce «e mil ochocientos, sesenta y ocho.— Por ocupación dol Escribano de Hacienda, Amonio Armengol,
C O 2/5
El Sr. alcald«» mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminóos formados contra don Francisco Antonio Garrido p *r estafa que por tres números ríe la Gaceta oficial se convoque ád. ii Jo.-é Ko*ilr¡gue/. Silva, nkcurál de Galicia, de edad de 23 años, de estado soltero, del come ció y vecino qu í era de la callo de Egido numero diez y siete, para qile demro de tercero dio dei u.timo anuncio comparez< a en ♦ 1 juzga.lo con objeto de evacuar uu acto de justicia eu causa crim nal. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y och .— Fcl p Form-’T —— .... v .	^ o
Por disposición «leí Sr. alcalde mayor en la sumaria instruí» «la para av«*riguar como ocurrió la muerte del negro Basilio González Gü en la mañana dol once de Octubre último, por un tren de carga eu ia estación de San Miguel, se convoca á los quo sopan com > ocu rió e¡ hecho pura que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á declarar lo (jue le« conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro «a presente en Jaruco á diez ríe Nov em* bre de mil ochocientos sesenta y ocho—Jacinto Villageliü.
C O 22
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la causa formada por hurto de un caballo á D. Andrés «Iel Rio, ha dih-puesto que por tr«*s números se convoque á D. Manuel Borrego, para que dentro do quinto dia comparezca eu esteju/gado á «i«» clarar. Y en su cumplimiento libro la presente.—Guauaj \y Noviembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y.ocho.— Ma» uuel de J. Arocha.	C O 22
El Dr. D. Fernando Saavedra, segundo suplen»e tiéí juzgado de j*az «leí «listrito de Jesús Mana á conseru .*ucia «Je la sumaria seguida contra un moreno desconocido que en «1 dia catorce de Octubre último Jumó á D. Lúeas. Vniy do.« hilos do corales eu la calle de la E-trell-, ha depuesto se convoque por tres número« couspeutivos al citado moreuo que es de estatu a regu ar, jó ven, delgado y vestido de blanco', llevande 'sombrero ca-afiéi negrOjasí como á las persona« que tuviesen conocimiento del hecho á fin de que eóñíparozcanen el j iZgadc,' sitnádíT calzada de Galiano número cuarenta y cuatro á las once, del din veinte y vinco dol actual al acto verbal á que han queda o reducidas estas diligencias, apercibido'dicho moreno de seguir el juicio eu su rebeldía s¡ no comparecieren ol dia seña lado. Y para su publicación libro la presente cu la Habona A diez y ocho de Noviembre «Jo mil ochocientos sesenta y ocho,— José A. Barbarro o, S cretario-	C O 22
El Sr. alcalde mayor de la Catedral psr ante mí, ha dis piicsto que p« r tres números de la Gaceta oficial se convoquen ias personas que puedan dar razón del autor del hurto de unos zapatos íí D. ¿*.ndrós C&uoura el día nueve del corriente en la ca le do Colon esquina á Consulado, para que eu el término de tercero dia comparezcan á dec arar lo que les conste.—Habaua Novit^nbro once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 21
El Sr. a caldo mayor de la Catedral por ante m:, ha dispuesto, que por tris números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de los aut- r**s de la herida in-lerida ti asiático Antonio on L palle de lq Habana ei dia ocho de’ corriente, para que eu el término do treinta días comparezcan a declarar lo que les comte.— Habana Noviembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.
C 0 21
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi, que en tres numes ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás río León, natural ríe Canarias, casado, del come reir, de treinta años y vecino que fué de la callo del Prado número veinte, para que dentro de tercero dia comparezca ou él Juzgado á las ocho do la mañ ma —Habana Noviembre doce do mil ochoeientns so seuta y ocho.—Francisco de ÍJ¡ stro.	C O 21
Ha dif*puefcfq el Sr. a calde mayor del distrito del Cerro que en tros números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan Jar razón de copio y por quien se hurtas« n unos arr és do quitrín con adornos «lo plata río la casa do doña D dores Barreta si ta en Puentes Grandes «1 nueve d» 1 corriente pa*a que dentro d«? quinto dia comparezcan en el juzgado A declarar, lia bana Noviembre dot e do J808 —Por el L !o. don Luis Rodó* gu«/, Linó Ral .iris,	C O 21
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos ríe la Gaceta oficial se con, voquen las personas qti p ledan «lar razón do la herida inferida a» yucateco Juan Chou en m callo do Vi Bogas esquina al Tem'eatel Rey el dia nueve del corriente, para quo cu el téimino ríe torcérosla compare'can A declarar lo que les conste. Habana No» viembre once do 1868—L Jo Agustín Valerio E O 21 Juzgado de P.«z del distrito de Jo. us Maiía.—Informando la Policía no residir en esta ciudad don José Valdos y dona Mar* garita Manzano vecinos que fueron de la callo d*.* Antón Recio número treinta y cin<*ó, hasta Julio último el Dr. D. Fernando Cmavedrnsegundo suplente do «qto Júzgalo, ha «lispuesto se convoque á l« s expresad«s Valúes y la Manzano, A fin de que compareZ un ou oí J uzgurío calzada do Galiano número citaron» ta > cuatro el dia veinte dol corriente á las once á celebrar el aero ve*bal A que h«n quedado ^reductóas la* diligencias seguidas contra el precitado Valdos por lesiones A doña Margarita Manzano, apercibido de darse por evacuado el acio A su perjuicio y en su lebeldia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana JO de Nc-viembre de 1868.—José A. B .rbarrosa, Secretario.
C O 21
El tenor alcalde mayor del dislrito de la Catedral, po* ante mi, en providencia de nueve del actual, ha dispuesto une por tros números de la Gaceta oficial se conyoque a don iVJig el Gutiérrez, vocino dp esta ciudad, para quo al uia siguí« ute del Ultimo anuncio, comparezca eu el Juzgado sito en la calle de > anta Cl r» número veiute y uno, á evacuar el reconocimiento «i© unos do-cmm ntos, a consecuencia de Jas diligencias promovidas con ese objeto por la ¡Sociedad de Gómez y Vulinuña Habana 17 de N »• viembre do 1868—Gabriel Ramírez.	C O 21
El señor don Pedro Alunan a caldo mayor decano y «Iel distrito de la Oatedr il ha tiispuesfc > por unt • mí que por tres números consecutivos do la G*<*eta oficial se cerrvo ¡uou á uu asiático nombrado Joaquín y Ao’ro nombrado Juan vecinos que se di-«en ser de la caile de Caba esqu na ú ia de tian Isidro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzga lo A prestar declaración. Habana Noviembre lü de 1868,—Francisco de Castio,
G O 21
Júzgalo de la capitanía gener 1 de la isla de Cuna, Escii-bania crindualista y dti di igenci .s.—Este juzgado ha oisgUéSto,
A consecuencia de la causa formada contra ei mi ieituo blanco J' sé Herimud z y RoJrigu**/ por lesiones a la parda Maria de Jesús Pastor cu la noche «Jtl 7 de 0‘tubre último, que por me* ríi^ do la Gaceta oficj n en tres números consecutivos, se conyo* que A las personas que ppedttu dar razón del hecho, á fin de que dentro de tercero dia después del úlijino auuucj» compar. sean ante mí ¿ «)oclan»r lo que Da conste. Y pira s« cumplimiento libro esta. Urbana Noviembre 17 de 1868.—Vicant« Rivas.
G ° 21
El Tefmrulcalde mayor de esta villa y por ame mi “en la testamentaría de don Miguel Geióuímo Forrera ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial se anuncie estar señ i «río par * et remate de dos casas de manipostería y teja*«, siia« en esta villa, ia*.aoa« ambas en cuatro inil treinta y cuatro escudo cuatiq/icptufl veinté'y nueve miTésunas cldia .-ieie dj Diciembre próximo a ¡as doce de la mañana cu las pu< rtas del juzgado para que los que quietan hacer proposición comparezcan el dia y hora referidos. — Guanajay Noviembre ll de 1*68*— Manuel de J. Arocha.	G O 21
Por decreto del señor alea He mayor ,del distrito de* Jesús Mari« y por ante mí en las diligencias formadas por fallecimieut to ríe U.tramar-no do i Joaquín ZoirilU, est.« mandado, se coüt voquen por tres números de lu Gaceta oficial • o esta ciudad a lóa que reconsideren con derecho á o« efectos quedados por sus bienes que avuluados e»» diez y nueve escudos se han de re* matar en ia ve data pública para su depósito A las resultas «le difho procedimiento y para su publicación como está dispuesto libro la preseute.—Habana y Noviembre 14 de 1^68.—Eugenio Ponton.	G O 21
El señor alcalde mayor sust lu'o del distrito de B leu hajdis* puesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvoqne a tojas las personas que tengan que hacer reclamaciones contra don Francisco de A ala y Agujar, esitii-buno que fuó de la que hoy desempeña dou Carlos Luireut, por razou ríe depósitos, honorario*», derechos y o ros emolumentos en los expedientes do que conoc.ó aquel como tal Escribano y cuyo* expedientes son los siguiente-, Cuaderno formado A instancia d« ríou Francisco Valdés Agüero y don José Manuel Lescauo en Cobro de-derechos. Autos seguidos por Amelia Bosmenier contra don Ge óniino Bontaute por rapto y estupro. Autos seguidos por dou JO'é Nodal contra don José Morales de los Ríos en cobr«» de posos. Intestado de don Francisio Guian,— Iieqi de dou Jobé Maria Domioguez» Testamemaiía deD Juau
dojKar nona Herrera. Idem de don Narciso Cas ta. Idem de río Joaó/V¿¡bot. T* stainentaría «le don Domingo Arceu. Intestado d«3 df «ña María Bravo Valióme. Autos ref reí-tes al dej ó .to de nove cientos treinta y siete pe.-oa cuaiio reale-1 dol meuorríon Andró/ Fernandez. Concurso de don U baño Feijoo «Je Sotoma-Cuaderno formado sobro compciencia cu el juhúo de espe-«»s dedoña Isabel y dona Dolores Feroz Delgado. Incidente A •a ’testamoutaiía de doña Maria del hosarlo So oiougo, ¡jr«>mo-vu Jo por les herederos --e doña Margarita Nuñez y tostaun nta-itadedon. Jo^é Ferrer, para que dichos intaresados trascurr.-«hos tres dias d« 1 último anuncio ocurran a mi escribanía á ma» u ¡testar si se muestran ó no parle eu la causa quo se le sigue al •‘expuesto Ryalny Aguijar por fraule. Habana y Noviembre «Joco ¿ <Je mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Felipe Fortran.
C O 21
Juzgado de la capitanía general do !a isla de Cuba, Escriba.** nía criminalista jy de diligencia.—A coi.secuencia del «xborto . del Juzgado do Guerra ríe Ceuta relativo al moreno conloado José Dolor«« tiauchez por sospechas de estafa», ha dispuesto este «1* zgado qua por medio de la Gaceta oficial, en tres númeios con-8«ciiti vos, seconv« que ó don L z ro María Emilios, a fin de quo dentro «Je terceio dia, después de. último anuncio, comparezca ante mí, .potra evacuar un seto < e justicia. Y cumpinmdo lo mandado, libiifr ia preseute.—H «baña NoViembra 19 de 1868—Vi-cehf« Hiv »,8.	G O 24
Por auto dol tenor Juez de Hacien ’a en los amos «Jet oun» curso de la* viuda y herederos de don Francisco Moran se ha dispuesto convocar Ala sucesión del citado Moran para que ocurra a la Escribanía del juzgado á instruirse de lo mandado.—Habana Noviembre li de 1868 —For ocupación del Escribano de Hacienda,—Antonio Armengol	C O 18
A consecuencia de l is autos del concurso necesario de dou Juau Fcgjra; ««sta dispusto por el señor alcal lo mayor del distrito «le Jesús Ría ría y poi anfe mí ee haga saber por tres número* de l t Gaceta oficial á todos los acreedor« s que no han presentado los titulas juf.titícativos de sus respectivos crédito», lo verifiquen en la aciuacion < utregándolos en ia Escribanía, ó ai Síndico del juicio Ldo. 1J. José María Catbonell; apercibidos los quo no to efectueiqde que sufrirán el pe juicio de ser p< rturgado», á los que cumpliesen ei precepto, en 11 calificación; y para su publicación libro la presente. Habana 17 de No viembre de 1868.—Eugenio Ponton.	(j j 21
For d.ut.0 proveído por el Sr. D. Juan Antonio Tornol, alcalde mayor ríel distrito de Guada*upe, á consecuenc a del inci» dente A los autos del intestado de D. Jorge Fernandez de Alio, promovidos por D. Leonardo tiaucliez sobre que sa le ampare ríOJa poátísion de un sitio de labor, está dispuesto por este medio se cite da evicion y saneamiento A D. Raimundo Pascual Garich, por ia yetita de un sitio do labor, compuesto de una caballería de tierra de las del Cristo do la Salud, el cual vendió al indicad«» D. Leonardo Sánchez, según escritura otorgada en diez y siete de Agiisto de mil ochocientos cuarenta y dos. según el testinao* uio do dicha escritura que obra en autos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— liaban* y Noviembre once de mil ochocientos sesau-ta y ocho.- Manuel Pimentel.	C I 22
For auto proveído por el Sr. 1). Juan Antonio Tornol alcalde mayor del distrito de Guadalupe*, A consecuencia de los actos ejecutivos seguidos por D. Juan Francisco Ledcu como curador de 8*11 hijo legitimo D. Leonardo, contra el Ldé. D. Antonio Veitia y Fit, en cobro de pasos e.stá dispuesto que por tres nú» meros consecutivos de la Gaceta oficia so cite á la sucesión que resultare ser del referido Ldo. Veitia y Pif, para que «n forma ocurran A este juicio, al solo efecto de hacerse cargo 'le las providencias que en ó| se espidieren conforme A su naturaleza bajo el apercibimiento de «jue no compareciendo se declarara en rebeldía, notificándose1© las providencias que te espidan en los «s-ha los del tribunal. Y para^u publicación libro la presente — Hibuna v Noviembre di z de mil ochociento sesenta y ocho.— Manuel P,mental.	C 12¿
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de Gitana.—
A instancia de los herederos de don Tomás Valerlno ha dispuesto el tir. Magistrado Auditor de Guerra ame mi que por tres números do lá Gaceta « ficial se coavoque á los le güimos hijos y herederos del T- n ente de Infantería don Justo ¡Salceda para que dentro de quince dias se presenten á deducir el der«cho que fes asist i respecto de la dote militar constituida á favor de rí** cho 6¡»lceda olí la casa del citado Valerino situada en la ciudad de Santiago de Cuba paia que contrajese matrimonio con doña Ratania Navarro apere,bidos de que trascurrido aquel término se proearíeiá á lu cancelación de dicho dot militar dejando á los herederos de Vaierino su derecho expedito para poicibir el cupii tal constitutivo de la dote. Y pira lu c •nvocutoria dispuesta libio la presente. Habana Noviembre 13 de 1868-—Atajandr«» Nú» ncz	C 1 21
fililí HO Ululili.
Sábado 2) de Noviembre de IfeOS
GACETIN.
Volvemos á las andudas.-Ml Fcrapo ha vuelto á m< tarso en agua y nosotros nos liamos vue t> a motar en el lodo ,Que delicia! Los chubasco« de los últimos días se han renovado «i cielo s<* lia «i -toldado otra vez las lavanderas hacen ¿icopio de jabón y de kjia llanas do gozo, los con<la<*tor?8 d* arrastra punzas se lian p .esto«! chaquetón de los bo sillos mas grandes Al centrar o los hombre« «lo negocios pierden la paciencia, ios aficionados al cognac juran no probar una géta do agua en todo uu año, y los empresarios de los espectáculos públicos examinan el finn «monto con tanta atención como si fueren astrónomos calculan lo el dinero que ei inai tiempo lo« hará perder. Y á todas estas los nortes sin soplar. ¡ ‘uandohabr fresco!
Teatro de Variedades — L > que dijimos dias pasados raspee» to de la zarzuela: Luí. y sombra, ;o repetimos hoy. La volvimos á oir oí jueves en el teatro de Variedajo« y volvimos á experi» mentarlas mismas •«nsacioiies. CMeulaino« que otro tanto lo su cedió á la mediana Concurren«* a que á la re rasenta ¡on ssistió no «..LtaUnie haber sido esta dispuesta á beneficio dé la graoiosa bailarín* tita. Zinfrsta que n> »• nos ti jura haya sacado mucho d itero deducidos losguiio« y ©mu, parque era fune;on de abo-urt. Luí y sombra os una prod icciou sin duda muy ínter« s ute por su argumento y fiond i ve sitioaciou, pere suya música pretenciosa y falta do originalidad no est i á la altura del a-u ‘.te. Es L tercera vez que la oun >« y to lavia "O se nos ha pegado n n-gun motivo at oido no-obsta ita hallarnos dótanos do buena me-moria. Alguno din tal vez que lo mismo sucede siempre con la música profunda. En hora buen«! Pere nosotros que le teñamos mucho apego á la s i portici© de la tierra no os tamos dispuestos á penetrar en ella y mucho niéiios con el objeto d© ir á buscar las b-1 ezas dé una partitura de zarzuela À la mai «lemMiidaaios antes qu i todo ligur* za, gracia y espontaneidad, tii t eptuaiuo« el Ler-cottì elei primer acto, uonvortido el juéves en du© por falta de bajo con perjuicio de la arm uña, púas al tir. tilinta Colonia se le oy © poco «unido declama y nada ciiHido canta, I© damas pasa desapercibido ooaio todo lo que caree© de torma y de color.
Tal vez mejor da-empéñada produzca mas viva impresión. La ins« guridad, las desafinaciones, el desabrimiento, defectos que se echaron de vecen lu representación á qu© nos contraemos, no son nada A propósito para poirer ou relieYu las bellezas, si Imh hay, de Mtia partitura. A «xcepcion de la Sra. Corro qu© es simpática, como hamos dicho, y que si no satisface eu ia parto de canto, declama á lo menos con sentimiento les versos del interesante papel do Aurora, y del Sr. Poy© que « u su carácter de gracioso, no de cantante, tuvo mementos felices al pursouificar al tiuan y operado ciego, los d«mas artistas permanecieron coni» tantamente en un graiio do inferioridad dé qu© no po lentos sacarlos por grande que sea nueatro buen deseo. El públiao do. bo ser sin duda de nuestra opinion, cuando después d© llenar el teatro cada vez quo se auuncìau Campano ti* ó Marina, se dió tan poca prisa eu ir á la repetición do Luz y Sombra. Basto, puo»^ lo dicliQ.
Fáltanos agregar para terminar esta reseña, que d< spues de
un iute<niiuab e entreacto qué ameni/ó la tina. Zanfrela ejeau* tundo el baile inglés que tuve qu© tapetir á instancias de los espectador«», »« puso por primera vez en escena un j «guste lírico dramático titulado, si no re* ©idamos mal, el Restaurant-Cantan te, quo lieue muy poco mé.ite en sí mismo y quo poca de d«*uia-hiarío largo, pero al cual lo dié alguna animación oi tir Poyo des* em, ©úando varios papóle», iucluao el de bailarín con cuy» ea-r idei acompañó á la tirta. Zanfiutta en un paso de dos. El gra-eluso d« la compañía *iio es un artista coreográfico como aburase dice, pero demostró que uo ©senta la primera zorra quo desuella. Lo « i rto «lei caso es q io divir ó á ios cuucurronte», qu« hizo reir y quo fué apludido. Jja faucion concluyó tordo puríieudo haber tuimimido temprano.
Fallecimiento de Rossini.—E! fiBecimìento de Rossini es uno «lo esos acouiucimiciUo» qu© deben licuar de pesar á todos los admiradores del gònio. Ningún© lrabrá visto desaparecer d© la tierra con indifoisncia ul ilustre maestro que du auto tante» «ñus despius río haber sido ol reformador del teatro lírico, ha li©-n do el mundo ci» iBzalo con su nombre. Estuvo oportuna una íi.armónica al exclamar «taspita» de la lectura del parte telegráfi» co qu© anunció su muerte. 1 He siutirío el fallecimiento de Ros-mui como podua »aulir el de uno do mis mus íntimos amigos.*’ ¿Y quié i que compieuda y admire las bsllezas del arte lírico ha «tajado de f imiiiaiizarse ceu é. hasta el punte de quererle como se «[«nerón esas melodías sencillas que h*ii servido para mee» rao* en la cuna y que ¡tasenta años de*pitas so recuerdan con gusto inefable por lo misino q te io h retroceder á uno á los dias felices-le D infancia? Rossini inda ul talento al gé ño, dos cua» liiift los que muchos confunden y q l© sin ombarg • son muy distinta». Ei talento oeu< ibe y compara, el péuio crea. L>j uno y lo otro Ir zo ©I ilustro cisno d« Pesar«-, efaudo á la posteridad obras sujetas sin «luda al it flujo y caprichos de la moda como todo, pero que no por eso dejarán de ser inmortales. La fecundidad que revelan, la riqueza melódica que nadie ha podido igua* lar, el conocimiento dol contrapunto qu© sin apartarse délas re» gl**» i» permit a producir loa grau les contrastes que palien ©u i«liev© :as bellezas m«ai<*.al«*s, y los*-fictos que las lucen resaltar. .a profundidad 1 «na de espontaneidad qu© no deja percibir el trabajo ni la p ©tensiones, L*chi«peante gracia, la picante ligereza. y otras cualidades mas, son los rangos característico* ríe *u estilo, ni cual podrá algunas veces ; vh tcárse o q dzáa la la ta desentimic-uto, pero que no obstante s. h i encontrado imitadores, no h i tenido rivaies. Con Rossini ha muerto uuo do los hambres liñUbles d© la pre»ent© 6()Oca. Su gloria 1© sobrevivirá.
Fallecimiento~Cou el s ntuniento.mas vive participamos á nuestiQt lectores el fallecimiento de la tira. D.50 Miría de las Nieves tiuazo, Marquesa do Kendon. ¿Quién no conocía en la Habaua A esLtt anciana tan estimada por su ameno trato como por Jas virtudes íe'ovartos do que en su prolongada vida tan patente., rimostra» dió? Q iieu puede descouocer la caridad cristiana qu© la constituyó siempre eu amparo dol pobre, y eu consoladora iu-fitigablede los efl gidos? Una familia respetaole se hall© au» inergida hoy en el lúas profundo dolor. Hijos, deudos é iun la morables personas do su amistad, lloran la oiorna ausencia de su virtuosa matrona que señaló to«Jos los momentos do su existencia con otras tanta bueuns acciones. Acompañándolos en «u justo sentimiento, unimos nuestras oraciones A las que al cielo dirigen por la aalvacmu de su alma.
Orquesta.—S© está organizando en la actualidad la orquesta parala compañíade zarzuela del gran teatro que debe llegar ó
U Habana e 20 ó 21 Jal actúa1. K. muy c mjiJerable ya el nú« inero de proL&oie. uo toda, claan.« que no tiau v-uitiatado oba.:* válidos« ÍH la iqierac on las in-traciiones «jp. li .as (¡nado la Península por el m.e tro (>a/tambide. — Bl iiistruinental la cuerda, quo siempre lia sido ■ ó >¡l en las > rq i atas le la Habana, sera pnUctilarinonta leforzat , tlifnran lo cutre ios ejicutuntes profesora. <lo ri e nlucido ta «nt >. ISegun nos bá dicho una pers sonaque consideramos bii n enlera lalaoiquesta d« ta cqmpañi i líiico orainátiea t 1 ^ran teatro no lnbrá t mido ig ia! en la Habana. Nos acararemos mucho de que aií sea. Ku estes cuso« mas v il« qu« su peq n< ñor carta de m is q i«-por ear'as de menos.
HaUa'¡¡o saludable.—Según Et Gu/unehe, ye ióiico de Ua lii s, se h ni deacabierlo unas liguas q ie pro ,ucon eil'as milagro-eas, causando.una rovo ación on aque tas islas, cuyos bab.tuutes dice, no se Ocupan de ..(ra eos«. Kl manantial está situado eu el hananco de A'.uaje [Guadalupe], y acuden A él enfermos de toda la Península, y las autoridades de la isla están ocupándose dn osta asunto. Tienen la temperatura de 24 grados, mi sabor mai -eadameute acídiit , con s diniiénios que al perecer son ferruginosos arsenicales.
Diálogo—Dos jóvenes son los que hablan paseándose en el parque.
—¡Quá calo;! dice uiio Ueellifr sacando del bolsillo lateral de la levita un subo-y-baja,
—¿Y cuándo ha dejado de hleerlo en la presante estación.
—Pero ahora lo seutinios mas que ant s poique comamos con el frese«
—Yo »obre todo quo ando vestido dé casimir de piés á cabeza.
—¿Y por qué no te vistes de blanco?
—	iDi blanco? Esa es cinco, mucho hijo eu e! dia.
—	¿H* dejado de Harte ei sastre?
—No es el sastra al que le tengo miedo,
—A quien entóneos?
—A la lavandera. Ella sola absorveria el sueldo que me pa gan en la casa de comercio eu que trabajo.
—Es terrible eu verdad tener que pagar tanto á las queuoj rompen le ropa.
Beneficio de la Sra. Civili.—Nuestros lectores hab ón visto anunciarlo el beneficio de la señora Cirio, de la d’stmguida e-triz cuyo talento artístico hemos aplaudido y no nos cansáronlos do elogiar. L i función que ha combinado reúne iodo lo que is capaz do llamar al pú dico al teatro. Un drama nuevo, q o se estrena eu «ata ciudad, que la compañía lia estudiado couul mayor esmero y dol cual su habla eu los términos mas favo rabies ¿No es este mo.ivo para concurrir á osa función en .que espera, inos ver elevarse á la señora Civili á toda la altura que lo per-nrit i alcanzar su mérito poco c-unuu? Nosotros iremos á aplaudirla, poi que so o aplausos merece una art.sta como elle, sobretodo de Le persones que saben distinguir el oro del oropel.
OAOETIN RELIQICPO.
Sábado.—Lt presentación de Nuestra Señora. Siendo vi de tres tu» la Santísima Virgen la 1 «varan sus padres al templo le .lerusaleu pua ofrecerle, y prereutar al Pa Iro et un í hijo,' al Hijo madre, al Espíritu Santo esposa, á los ángeles reina, y i loe hombres abogada.
Santos del dia.—Santas Flora y Maiíavirgenesmá'tires.— En el reinado Je Abderramau II, florecieron en Córdoba, estas gloriosas doncellas quo aquí mencionamos. Varias vte.g las llamó el tirano a su presencia; pero tilín ;a pudo conseguír arrancar, las de su fé. Al fin fueron sentencia las á muerte y leí cortaron la cabeza, con el alfanje el año 851 su tiesta fuó desde luego muy celebrada eu España y por su intercesión se obraron muchos milagros.
oe mencionan también los surtos Alberto obispo, GeLo, Clemente, Demetrio, Hnnoiio, otro H murió, Eotiquio, E toban, Eliodoro todos mártires, Gelusio papa, Mauro obispo, líufo on« fesor.
FIE8TA8 EL DOMINGO.
^ Misas solemnes.--En .Sta. Catalina la del Sacramento á las 7, eu la Catedral lado tercia á las 84, eu ul E pinta .Santo, S.n Felipe, Siu Isidro, San o Cristo. Munserrate, Cahaguaó y Parroquia de Guanabacoa a las 8 la misa mayor.
Misa rozada do hora.—Da 7 eu Brien, Santo Dom ngo, Pan Francisco, San Felipe, Santaclara, tienta Tare-a. la ÁÍ. roed, Sanio Cristo, San Iddrc, Monsorratc, Guadalun-, Sau Nicohis y Parr< q-iia do Guanabacoa.—Da 8¿ eu San Felipe y Santo Cristo.—De 9 «u Boleu, S mío Domingo, Sari Foñp , San Isidr-. Santa Clara, Guadalupe y Parroquia do Gua m.iacoa. —De lü en Santo Domingo, Sta Felipe, Santa Cíala y Guadalupe. - Da
I 1 eu la Cátedra', Santa Teres», S »uto Cristo, Sun Lidias Aton-serrate, Guadalupe, San N r-o ns y Parroquia de G-ianabacoa. — De 12 on 1» Catedral, la M -icsd, San Juan do Dio», Santo Domingo,Sun Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Jesús Alatía y Purioquia de G ianabaeoa.
Bulen v la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T Je San Francisco. — A las 4] do la tardo los p adusos ejercicios deservitas.
Procesión.—Lt del Circular saldrá de Santo Domingo á las 4-J de la tarde: de aquí va á Santa Ge tal na.
Corte de Mu'íu.—Dia 22 de Noviembre.—Curresponde visi. tur á Nuestra Señora de Valvanera, en San Francisco. —En Gua. nubacoa á Nuestra Señora de la Divina Pastora ou la Parroquia privilegiada.—
R aly muy ilustie archicofiu iía del Santísimo Sacramento, ergida eu la Parroquia de Nuestra Sen na do Gu »dalupo.—Secretaría -Esta ilustro Corporación celebra Ja fsstividml do do. mingo tercero el día 22 dei píeseme iu 's A lns 8 en punto Je su III. ña na con panegírico, del cual está h udm cargo un elocuente orador dando fin todo con la procesión del Diurnísimo Sacramento; y á fi » de cumplimentar lo que previenen los estatutos de la misma,'so pone en coiioclinienlo délos Síes, cofrades y de« mas fieles.
Habana y Noviembre 20 do 1868.—Ei Vice-secreíario, José S. Barreta.
E. P. 1>.
La Sra. D.01 Marta de l is Nieves Zuazo, Marquesa de Kendon, lia fallecido; y dispuesto su entierro para las 8 de la mañana del dia 21 del coi-nenie, sus hijos, hijo político, n etos y demás deudos y personas de amistad suplican á aquellas personas que no hubiesen recibido papeleta de invitación, se sirvan concurrir á la casi mortuoria, calle de Obrapía número 42 para desde allí acompaü ir su cadáver á la Iglesia de .San Felipe, y después al Cementerio general, donde se despide el duelo. Favor que agradecerán.
Habana 21 de Noviemhre de' 1S68. —Ambrosio Marti lien Ion y Zuazo, Juan Ignacio Hr.nilon y Zuazo.
ILAKAIV* til DU KWVIIDIIUU:
VACUNA.
Juéves.— Do 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—Do 11 A 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 en Jesús Mari«.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Gasa Consistorial de idem.
Domingo.—De II A 12 en ia Sala.CnpuulHr.
íaem.—De 8 á 9 en Jesus del Monta.
ídem.—De 8 A 9 eu eu la Beneficencia
Lunes.— De 8 A 9 en tian Nicolás.
Idem—De II A 12 en Boleu.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11. á 12 ou el Moúsorrata.
Miércoles.— De ll A 12 eu el Certí-.
Iiiem.—Do 11 A 12 en Carras nao, iglesia J©; tan.
* acuita ixr ot <tt semana. —Frunce «listrito —D Francisco C<*» roñado, Cuba39,—D. Valentin C&tal/í, O’Rtúliy 14.
títuundt> distrito.— U. Pedro foir-v 9 tiol 4S.—,j. Juau Ba-L>*‘, Acosta 33.
Tercer dislrito.—Ldos. D. Lu s Le Roy, Prado 70.— Don Vicente Bonito Valdés, Animas J16.
Quinu* distrito.—D Fe letico Cuevas, c »Izada del Cerro » útn. 442,—D. FracLco Kogm ira, Principe 501.
!ital Casa de Hcne/ cn.c a y Alatfrm.itat¡ - -jO 1 Sr. dipúta lo de ines el tir. Dr. D. Juan Bruno de Z iya.s.
C<isa general de Cementes.—Diputado para el presente nu a le Noviembre el Sr. vocal Cauónigo Magistral Dr. D. Marian«» Hernandez üuillon..
Re til Casado Maternidad•—>Diputa<la» «le m»*».—Lhs Heñ«»ra D. María de los Dolores Gastón «le ’l'avira y D ? Concepción •le la l^uz da Cát donas.
Has i Líales tie Sun Felipe y Santiago y tie San Azaro Inspector do mes,—El tir vocai Dr. D. Ramón }j Chap e.
Asilo de San José.—'l'aller general «ta artas y oficios.—E tir. vocal, Ldo. D* José Valdés Fault.
LIBROS E IMPRESOS.
t'aludios litersirlos del Sr. (Ion liitomo Cá*
novas d©l Castu.o.—Dos lomos, $ 1 2 ra. Hállase de venta eQ cl despacho de esta Imprenta.
FUSIL REMINGTON,
Rfglamonto par» ol uso yjrram -jo jdo e«ta arma, aproba lo por el Excino. Sr. Capitan Cenerai.
Obra detexto para la instmcuioi? teorica d»l ejército.
Se balia de venta A bOu mi», d» e*u«»li>, ó se in doa realos fnertes, en la linor-uta y Libreria .Vlibttr, Mnralla 4 J, La Intrèpida Tenieuu-ltey 29 y la JelaVm la di Harem» y cim,i . Itemi» 0.
ÜSTRÜGOiai
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio ou esta Isla: hállase do venta eu el despacho de esta Imprenta á do -pesetas e 1 ejemplar