^pireif	Jmcorie J»»poaicion.-Hal>afi*fcr setiembre
%Z lóód—J°"è Nicolás de Ortega.	(j Ö 2«)
^	,*..1.1» PnTYP.ru. i¡P. Lu Pup.hln	• . »
Pablo Carrera de la Puebla, Secretario del Juzgado de Paz de Suata en la jurisdicción judicial de Qu.inajau.
Certifico.' que Oü auto proveído por el Sr. D. Francisco de yjéosol» JO.» «lo P« «le «stap anido en lu demanda que sigUe D Luciaco Kabelo, contra D. Juan Ortega, en cobro de eac-ud«/ Apuesto »b. que por tres números consecntirosde la tiacetá tal»*** fi»S»“l»er »1 deudor uoinbre tasador del ea '¿„lo «mbergado, para que en uuiou dal designado por. Factor
„ v.riqw«‘ justiprecio; apercibiuo en su delecto de nombrarlo 1« oficio el	usiuusmo. en vista de le rebeldía de Orte,
uw . ,.itu V	muwa «I ...j	3	1	-
‘S'ei’dia dies delpróxiiLo Octubre en la¿’¿u7rtas'de, Tula
•* V ah «in mnlimiaiit'.ri /I«	I,.	_	' ..	*iU“
ie le. cita y ¿mpUcft para el acto dol remate quet-ndm
„1 rlía tíia>/	iir/lviltlA Añil.K»-,.	... I .. „ ...	”	.	**	*®

ildír«_! ?*.» -inserción
*U el p»rt|(lo de Baut» y pueblo de Gtn'atao A veinte y tres do Jgiimbre de mi , ocho cien toa sesenta y ocho.-'EI Äecr. tario. p,b;u 0»rrera de la Fuebia.	jj 30	•
¡). Guillermo Fernando» de Castro, Juez de Paz d.d dis ¡l0 del Pilar, y alcalde mayorsustituto del mismo—Por el
„reesiita se anuncia al publioo que A consecuencia de autos aue
'.„¡neu en oste juzgado, se ha dispuesto el remate en núbli.-a
abasta por termino de veinte dias del derecho de retro como ar ’ establecimiento de aserrar,maderas, que coústa de treinta -
U“	I ..	U I til Q/l A J Otl cal llau..,'> J.l TT 	i	_
uoho solares, simados eu el barrio del Horeon, haciendo frente , 1» calle de la Universidad. Sau flte.on mo, Ma,adero v San ¡„jiss. con sus terrenos, fábrica», dilles y enseres, avaluado úi)en sesenta y ciuco mil quinientos cincuenta y nueve es-(jJos. coío establecimiento está vendido en pacto de retro nor #(1„w y cuatro mil escudos, y término de dios y ocho meses „tir espire eu el de huero pióximo venidero, habiéndose seda, «do p»r»1)1 temuto |la» ooho de la mañana del día diez v ocho Je Octubre próximo en ei juzgado site cu la calle de la Rema numero tres, ho que se hace saber al público para conocimiento
' «NVUCATOltlAá.
Por auto del señor Juez do Hacienda
vocar á loa acreedores de don F.^mdo ür‘ g “ pXq nido, eu el despacho do snSiia. calle cerradè de Saut j “toro ¿i, cldial'de Octubre pióximoeatraute su minana, acuerden lo que teugau por c.mvenieute y pío" a 1, eleciou de studicos; debicude asistir por sí o uoi
se lia dispuesto con-,ue reu Santa Clamo eatraute A las 8
por Poder bastante con el documento que justifique su najT
HabinaCUviqS,req\,iSitü-‘ T	^*5" «U aquel acto—
baned!Hb T r!áod,J ]8dd'-Par ocupado., del E,Cr¡ Oanejle Hacienda, Autonio Aruieugol.	q 30
P	J	“‘'““'v tai mvujjui,
car iU.iai9, S‘\J!‘ez ¿«Hacienda ae ha dispuesto c.mv...
dBl Sr. D. Antonio Beaitez, puraque reuní
dos en ul Liceo de asta duda
7 ~,r'r "v v,uu«.. b| disi yeiute y dos d« Outubrn SrÄiSffi6 4 '"i 8eho.d^ BU ma‘»*“a 8« instruyan del in. „ .“, _?j e itatio P®r la comisión nombrada en la Junta anterior
y_'1	,	*	•iwiiiwiau*» ou ut j unta un tenor
lir/. m’“. r'"¡,9''í‘' Habana y setiembre veinte y vBcf* 1	Antonio Araumgol.	(j ;j() J
JiitrSh/rÄllft (,®u	Moutoro JuezdePaa suplente del
^stritb de Guadalupe déosla dudad luí dispuesto se convoque
por tres números consecutivos de la Gaceta 'oficial á doii ¡BaTta
cumlsr14* para que dentie tercero día después d.7 últime dYa con obíemdü 811 Ylt0|“,z.í“d0 calleiJa 1» Salud número oche Antomo Pa.,1	k1'*'«6 Jlf'.iU de conc'liació‘‘ solicitado por D.
en rahat f “ ^	"P rcib¡d° de da™e por evacuado
n rebeldía parándole el perjuicio que baya lugar. Habana veinte y seis de Setiembre de ISttt.-Josó Orla, secretario.
G 30
reí. febord”n Peáro Aberáu alcalde mayor decano y del dis aJÍ ud- U.9,‘tedrai; p°r «ntemí, eu las diligencias promovidas por dona Mana del Pino Milian, para acreditar 1;
jt.os qÜC quioisn interesarse en la subasta advirtiéndose que no .Jmitira P««tura t^ue no cubra las dos terceras partes del ,us
„«„CIO, J q«e >‘e“« becha la proposición de los ios tercios' del >0 yluiez^escudos mas, apagar con cuatro mil ocho. wlcincuenta y tres peses de contado, y ohllgéndose a abonar lo»diez y sict» «ni pesos restantes al comprador en pacto en la ,neca fijada «n 1» respectiva escritura. Dado en la Habana á veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho «Quilhripo lernaudez, de Castro- —Por man Jado de su 8ria’ ^.J. hamon Portocau ero. Habaua setiembre veinte y tres „miloebocieritfs sesenta y ocho.— Ldo. J, Ramón Portocar-
»«• ,	,	•	B 29
1¡" los «utos ejecutivos que S'gue doña Etn lia Martinez á jt(C simiro Aguirrezabal cu cobro de cuatro mil escude» ,1 depuesto el acuor ab alde mayor del distrito del Pilar y ,,„w don Mateo González Aivarez, se procedí al rernute
a hmlf-c^a titu ada “iSníniiiflft n.rinlla »»	i„ ,i ■*-• *-
i	.	- --------------j/uix nuiuuiMi 1 a ausrtii<*,ÍH tín
'^“•rsdo desde el año de mil ochocientos cuarenta y nue-
,i boJ'ga titoUda “Segunda criolla, ” sita en la calle d,e la
,,¡,1, número 70 de la propiedad d«l deudor dentro da ocho „i después del ultimo anuncio, en los términos prevenidos jjclaílícu o »83 déla ley de Eij .iciamiento civil, por medio lilla un las almonedas publicas de esta ciudad de la Habana «Sdiimbre primero de m i ochocientos sesenta y ocho—José" ,(l¡itjlamboa, Escribano deS M.	R 29
por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del lJistrito de ¡,c»tedr»l por unte n i en la testamenta)íi de doña Antonia smrezestá mandado se anuncie al público haberse señalad* niiaciucu de Octubre próximo a las ocho do la mañana para ,,mutis de una casado tabla y tejas situada en la callé del j(UI|, Iiúin. sesenta y tres, compuesta de cinco metros ochen-„milímetros de frente, veinte y un metro de f rudo y cinco me-.„oclieiitay seis milímetros al frente de dicho f.udo, tasada mil novecientos veinte y cuatro escudos, setecientos lituana-' (ficha diligencia tendrA efecto en el Juzgado sito en lt,U# cerrada de Santa Clara, número veinte y uno, el que ..«¡iltaeerproposiciones oenrra a 1* Kscribaní 1 A instruirse— ¿ib.na 24 de Setiembre de ISbfe.—Ldo. Agustiu Valerio.
,	..	K 29
D. Guillermo Fernandez de Castré, alcalde mayor inte-qo del distrito del Pilar —Por el presente Be anuncia haber-muida i pública subasta A consecuencia de los au'o» del „tino de doña Francisca de Sotolongo cuatroci-Hitua veinte j.iiiocijas de azúcar que ae encuentran de manifiesto en los „mácenos de Regla, cuyo remate esl A señalado para el día un dal sultán te Octubre A las ouce de la mañ majen el juzga-tiuro.ándose A ios que quieran hacer postura para que minan ú dicho acto.—Habana y Setiembre 23 da I86S—GuL
/mo Fernandez de Castro.— Por mandado de Su Sría._____________
lliuoG. Alvarez. ^	K .37
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta dad i por sute mi A instancia cel acreedor en turno eu el con. íiiio de don Sebastian Hernández Rodríguez que por tres nú. mol do la Gaceta oficial de la capital, se avise al público ha-Mieieüalidoeliliu veinte y ocho del corriente A las doce de su «ñiua j en las puertas del .uegado para el remate de un eré. dito asegurado de cuarenta mil escudo, por don Pablo Hernán. 1« Cedí o en SU ingenio titul ido Sau Fernando, cuyo crédito [trieiieis l dicho juicio y devenga el interés del cinco por cien* qiur.lysj encuentra avaluado hoyen treinta mil escud's. Is qi» «e anuncia por este medio para que el que quiera hacer ¡sátira ocurra el día s. ñalado. Matanzas Setiembre 14 de 18(18. -Por el Kseribano I), Bernabé del portillo —Jusé Marja de la I» '	R 27
£1 Sr. D. Autonio A, Ecay, juez depaz del distrito de Balen inlemanda verbal que Bigus lu Sociedad de Kuz y Heiause» riiCompañía, contra D. Ildefonso Valdós Sastre, consoite rao de 1J.80 Jorefa Bousquat, ha dispuesto se ver.fique él «del» negra Francisca, propiedad de lo» deudores ol día :»de Octubie próximo, tasada en mtl tresciéntoa eocúdos de ii,eujo remate se verificará eu Isa puertas del juzgado, pulo» que quieran hacer postura ocurren el dia seña ado.— .«»na y setiembre 24 de ls6j.—Benito Posada, secretario.
R 34
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi. en los 11 testamentarias de dsu Miguel Geiónio.o 'Forrera, iia dis-tito re anuncie al público por tres números de la Gaceta itiil orlar señalado tel dia desde Octubre próximo venidero a el remate-le dos casas de mamposteiía y tejas, sitas en esta Is,calle de Sau Francisco entre las de Son Salvador y San .»»luidas ambas en cuatro mil treinta y cuatro escudos, ctia-tientas veinte y nueve milésimas, A fin de qué los que quie. ubicar proposic 011 comparezcan en ¡os te Juzgado el d¡»{dc»ig-fioá las puertas del Juagado donde tendrá.ofecto la diligen. j,-Y para su cumplimiento libro la presente.—Guariajay se. abro 11 de 18tí8.—José Maris de Castro-	R. 24
El Sr. a calde mayor de cata jurisdicción lia depuesto en aijtcutivos seguidos por don Francisco GumA contra don Jo. sitlu Nieves Gallardo en cobio de escudos, se anuncie al pú>
■ 1« eu lio. i.úmeios consecutivo, de la Gaceta oficial huber» uialido el dia 13 de Octubre próximo para la venia en pú>
* itfiaita de uu sitio einñargado al citado Gallardo, ubicado ■1 «Icuartón del Aguila partido de Nueva Faz, de media ca. »Iltru de ñarra que linda con el camino real de Cabezas, con 1 lili Naval ra, con don Longino Pmaeuei a y can don Ma-ulUiitiui.'«; cercado de pifia por un frente y m mitad de otro, ujpotJ fértil, ^una casita de vivienda de guano en principie;
>roliu cobija ni forro, y algunas matas de tabaoo, taaado en bmliscudos; cuya subasta tendrá efecto eu este Juzgado A ‘túndelas doce; advirt éndose que no se admitirá postura “»»cubra las do» teiceras partes dd su justiprecio. V para --•tengaefecto libro la presente. Uitines 15 de Setlembie de ’«-Jete Alejo Sánchez.	• *s R 23'
Alcaldía mayor del Pilar. —F). Enrique Díaz Otero, Secre-1» hguorarío deS-M. y alcalde mayor del Pilar etc.—Por la “tnlt curta de edicto, cito y emplazo A todas las personas que -"»uhicer proposiciones n una cesa-quinta situada en el ’to del lialabazar, en la calle que tnuiarj de la Fundación V»i que'cruza A la calle de Espada, fabricada en ún‘ solar, di» mas que le son anexos, con el frente A la dicha calle ‘ ‘Fundación, y A la de Sau Antonio cuyo .terteno reconoce •'«ul escudos A censo redimible, coresspondienle al vín. ^Meireles, cuya finca está tasada enveiutey nueve mit 'tby nueve escudos cuarenta y seis céntimos, y a tín de '»1 lidiadores ocurran a la escribanía del aetnario A iiu* »«de los demás pormenores de que consta la expresada tio-“iUiaveinte y seiadel actual que es el señalado para el ’■a »1 juzgado que se halla situado en la callo de Escobar '•'jo 57 eutre las calles de las Virtudes |y Concordia,.A las ’™IU mañana. Que a.í lo tengo mandado en loa autosque "“¡•Capul sigue como apoderado de f>. José Antonio Lurrs-41,1 í Molina contra D. Pedro Torres y Padilla en cobro de ’'»i liMeientos aeeciitay nueve escudo» y cuarepta ¡nulésl-*«■“Habana 7 de Setiembre (je 186b—Enrique lila-/—Por •‘»»iludoSu Sria. Mateo G. Alvarez.	R 26
'»rauto del Sr. Juez de Hacienda se ú» señalado el día 16 "'«ubre préxiiqo entrante a las 8 de su mañauaen el despa-,J*iu señoría calle cerrada de Santa Clara numl qí, para el "é'de un lruruo de cal, en la estaucia la Chivera, c¿ Santiago . quo perteneció A bienes de tegulpres, tasajo en cu tro (,#Wtei«ntus ochenta y dos escudo» trescientas cuarenta y 1 ■ 8«lina.-, L) quq se annnula al público par» que el que _ “«»hacer postura, ocurra A la Escribanía de Hacieuda A iua. J*— Hsbana y Setiembre 7 de 186b.—Por ocupación del «*-M¿o Hacieuda—autonio Armengoi.	R O 12
. 0[ >1110 del Sr. Juez, de H tcienda se ha señalado el dia 15 (h1J*Jt,) próximo entrante A las ocho de la mañana 011 el dea« “doKUÍeiibrTa ¿alie cerrada do Sinta Clara ñúm. 21 para j ™*te de uu solar eu Santiago fiqCuba, calle del General Tor. «rr-ado c„n e¡ núm. 4 tasado éri > saíacienios noventa y dos
,	—|	,	—- "vuuiz.w.ipvin Mtaioum v aue-
ve de 3Ulegítimo maride don Ramou Ruñé, natural de Santa
cruz de 1 enante, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Vi legas, de ejercicio zapatero y de cuarenta y siete años de edad, y se le habilite para comparecer m juicio y otorgar poder lia dispuesto ie convoque por este órdeu en quince números al ¡«xpresatlo Rorná y A las personas que puedan dar razón de su paradero ó resideucia para que oompare.ea persoiialméule en el ílÍXd* 4 iní«t,r'“<'‘‘a de estas diligencias, con apercibimiento qu» de uo v«rihcarlo en dicho término se proveeré lo que corresponda—Habana Agosto 31 de 1868—Gabriel Ramírez.
-»	C 27
Eu los autos dal concurso necesario de don Juan Rafael Fernandez se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad diaponer en auto de catorce del corriente mes se saque nuevamente A subasta el ingenio Nueva Esperanzó Compuesto de 8 caeullerías de tierra de superior ,cal¡da 1 ubicado
El señar alcalde mayor do la Catedral por aute mí lia dispuesto en los crimínale,, formados para aveiiguar el autor del hurto de ropas A doña Eusebia Valdcs, de su casa calle dul T<-j.dlllo número cuarenta y dos, el dia diez del corriente ha -lia-puesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta - tícial se couvoquuu las peisonas quo puedan dar raz-'U del het hu como así misino A uu cochero llamado Funch 1, que estuvo parado con su vehículo eu la puerta de diclu casa, para que eu el término de tercero diu comparezcan en eljuzgado A ueclaiar loque les couste acerca deistos particulares. Habaua seti- mbre d ez. y aeia de mil ochocieuros sesenta y ocho. Lio. Agustín Valerio.
G O 29
El Sr. alcalde mayor del dis'rito de la Catedial por aute juba dispuestojque por tres números de le Gaceta oficial se cou-voqueádou Antonio Fernandez, dou Joié Ko-ll'iguez y la ui -rena Juau» Lima, vecinas que erau eu el mes d Marzo de la es. lie det Tejadillo número euareuta y trea pata que seguidameute eom parezcan eu el juzgado A la., siete do la mañana éevactiar un acto de justicia. Habana setiembre veinte y trea de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez. G O 29 El Sr. alcalde ma>ord»l distrito -le la Catedral por ame mí, ha dispuesto se convcqne por tres núraeroB seguidos de la Gaceta oficial A don AJIiedo Vareta ó Valora, vecino quq se dree ser del Calabazar, para que inmediaiameute comparezca en el juzgado A las siete u» la mañana A evacuar uu acto dé justicia. Habaua Setiembre 23 de 1868.—Gabriel Ra. mirez.	CT O 27
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, por por ante mí, h» dispuest* que par tres núm.roB aégu dos de Gaceta uticisl se convoque a las peraouas que quieran ha-
eu el partido ae Cabez.as]cuartoii de la Bermeja, Usad - con sus fe. bncus y demas pertenencias quejcointau do los avalúos, d- • - ■
..	a .------------ vie ciento
un mil Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veinte miló.
Simas, anunciándose su remate por término de 30 días en .« Gaceta oficial de la Habana, señalándose para el acto el dia 24 del mes de Octubre próximo venidero A las doea de dicho din en la bala del juzgado. Y para que se publique por la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presoúto.—Matanzas Se» tiembre 15 de -Borúabó d«l Portillo.	C 23
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca las personas que se consideren con derecho A la herencia de D. Damián Martínez y Alvaros, A fin deque en el término de tieinta dios de estas publicad, .ues, comparezcan A deducirlo eu este juzgado apersonadas en forma, Matanzas 1 ? de Setiembre de 1808.—Manuel Padrón. G 12
4 consecuencia del incidente A t» testamentaría de D Jo«é Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de sus hijas doña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque A las personas que quieran tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veintoy siete centavos correspondientes A la menor di-ña Flora Domínguez^ para que presente sus proposiciones en pliegos cerrados eu la Escribanía del actuario dentro del término de treinta
actuario dentro del término do treinta diasque se admitirá las proposiciones que hiciere con ¡arreglo .A derecho, Y cumpliendo con i* mandado libro la presenté'
.	--- ----- ■- presente-
—Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
,	G O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por su prove.do de nueve del corrieute declarar intestado el falleciraieuto de aquella y por sus herederos A los que deban serlo, disponiendo so couvoquon A estos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que con los documentos que lo acredit-n usen de su derecho.—Habana Setiembre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón;	c O 20
Eu las diligehoius promovidas por D- JuaujMuuuel.Casuruo, curador de li meuor D. •* Paula Valentín Casuro, pala queso asegure A esta su haber paterno, se lia dispuesto por el alcalde raayof del distrito Norte de e ta ciudad, se convoque A las personas que quieran asegurar dicho babor ascendente A la cantidad de diciy siete mil treinta y seis escudos trescientos ocheHta y seis milésimos, Añil de queden el término de quince dias estas publioacienes, ocurran a la Escribanía de! aoturio A hacer las prop< siciones que los convengan.—Matanza veinte y nueva de agesta de mil ochocientos sesenta y echo.—Manuel Padrón.
C 2U
lie ailx-lai.
cér alguna man fistacion «cerca de la conducta de dou José Dobsrgaues eu la admiuistraciou de los kiosk is perteueoien-tes A la cesión de bienes de don Manuul Morell, para que comparezcan en este juzgado A les siete de lamañaue A declarar. Ha baña.Setiembre 23 de 1868.—Gabriel Ramírez.
„	G O 29
El Sr. alcal le mayor de Jesús María A exhorto del Sr alcalde mayor de la jurisdicaiun de Colon ha dispueato que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque A don Francisco de Zayas para que al dia siguieute después del últi -mo anuncio comparezca en este Juzgado ó evacuar cierto acto dé justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pr»sente.—Habana y setiembre veintiuna de mil ocbocieuioe sesenta y ocho.—Por D. Beruavdo del Junen, Manuel Padilla üe Aguiar.	Q () 27
El señor alcalde mayor de Belen A consecuencia de la causa criminal que por unta mí »e instruye por el hurto de dos relojes y una caóeua A doña Mstía Soler, en su casa calle de Santa Clara númeio tres y cuyo hecho tuvo lugar el veinte y ocho de agosto último ha dispueato que por tres números conaecutivt a de la Gaceta oficial se couvoqueu A las personas que puedan dar rajón del hecho y sus circauataucus uara que Se presenten a declarar cuanto sepan y les eonste.—Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos seseuta y ocho.—Caries Laureut.
G O 27
El seuor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres nú neroa se convoquen A las peísouas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores dei hurto do un chaleco negro que contenía un bolsillo red de plata con uueve pesos en monedas del mismo metal una onza de oro españo a, un doblon de á cuatro y un escudo, un lancetero de plata cou cuatro lancetas, marcado con las iniciales F. N. un reloj patente de oro, una leontina de cordoncillo Je oro de la cual pendía uu relicario también de ore y tres vigósimeg de billetes, nua camisa de holán cou cherrera, corbata negra y gemelos de marfil figurando botones cuyo hurto tavo lugar el diez nuevo del corriente en un cuaitodelu calle de San Miguel limero diez y nueve A tín de que comparezcan en el juzgado á aer examinados acerca de esos particulares, —Habana Setiembre veinte y dos de mil ochooientoa seseuta y ocho.—Manuel Bar» reto.	.	O O 27
El Sr alca'de mayor del distrito del Cerro ha .dispuesto por aute mi que por este órdeu y en tres números se convoque A don Claro de Armas, vecino de la calzada de Conc5a en ls estancia del Alambique para que dentro de cinco días del últi mo mundo comparezca en el juzgado paia un acto de justicia en causa criminal. Así mismo estA dispuesto ae convoque por el mismo término A las pera- oas que eslen enteradas de como tuvo lugar el hecho de haber sido honda doña Bárbara Plasencia ve-tina de la calzada de Concha bu la esiaucia del Alambique el dm diez y siete del corriente por el disparo de uu arma de fue-gi , A fin de que dentro de quinto)lia comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste. Habaua y Setiembre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y odio.—José Nicolás de Ortega.
G O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen lia dispueato por ante tni, q U • por tres mime roa seguidos de la Gaceta otic al se convoque a don Autonio Huerta, ampiado eu el rastro de gana do mayor, así como A ia parda Dolores, vecina de la calle de I'auia y que se dice lleva relaciones con el pardo libre José Valdr g, para que después dul último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar itn acto de justicia en causa citminal. Ha baña y Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos si serita y
Curdova y Eslebau Quiñones para que dentro de tornero d a dol ultimo auuncii comparezcan en «oté juzgado .c*He,do la S ilud numaro oche, con objeto de celebrar el , juicio .veibai .de fullas A quehs quedado reducida la cuq-a priininal que »ó .siguió por lesioUi-f. Habana diez y uueve de Setiembre d* 1,868.— José Gris, Secretario.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belpñ, ha dispuesto por auto mi que por trea uúmeros seguidos déla Gacela oficial o-convoque a las p- rsuuas que puedan dar ranún del hurto d" nu reloj Un pared, verificado por pn m-gro deocuuocido como a launa de la tarde dol día diez y ocho del eiuriente eu la cqsá de den i Teresa Rodríguez, calle ,do los Oficios número cicjitu seis, pura que|dcspues del último amílic o comparezcan en ul juzga lo a declarar lo que les conste. Habana y Setie .uor» veinte y y tres de mil ocliucieutos seseuta y echo.—Br. Felipe ForuAri»
O O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de Bvleu A exhorto del dé Cárdena^ eu causa por defraudación de derechos A la Real Hacienda eu la entrada del bergantiu ing és Autelope, lia dls~ puesto se couvoquo A ü. Vicente Kuiz Apodaca y D. Miguel Alvarez Pita, A fiu de que eu el térmiue de uueve dias »• pre. seuten A nombrar ubogado y procurador que les representen en la citada causa en la que ba pedido ei promotor fiscal que aa les absuelva de la instancia. Y para su cump ¡miento libro la presente.—Habana Setiembre veinte y des mil ochocientos seseuta y ocho.—Br. Felipe Femaría.	C O 26
PABTF NO OVlGIñl.
O o mi ngo 97 de Setiembre de 1161
GACETIN.
Perdieron los perros Jilees,—Uu joven de Auburn, Estado det Mainc, habí» aiuuusadU una tortuga Ala cqal dabjt dé cotnoi por sus pr.ijHas ^niMroii-y'-que feiua Aeu dispofioiou Uña afteea llenado aguijen uu rincón del patio da la,'-asa, La torlugA la conocía, trepaba Auuajncñ artificial cuando so acercaba, sacaba la caboza de su carapacho,lucia todas las damas graoia» qué se pueden esperarde‘uif sor jeútt el ‘Su Un di ai «Til etnbúrgo el joven con la movilidad do ideas propia de aa edad y de su sexo, sp causó de las soue¡|l»j gfiauias do su discípula y i*sol. v(é liarle fn libertad. 'Tomóla, pues, cou tal objíto, y lalleÚÓ A Jal distancia demedia milis dou le había un artoyn dé dirijas márgenes, y U metió suavemente en el agua traspareute j>or debajo de la cual la vlé deslizáis« silfveiuénte basta que desapareció. R gro ,é a su casa pensando i ou cierra tristeza «o SU nuiigu ta que creía no podía menos de agradecerle su buena aociou. ¡Feto cual no sería su sorpresa Al encontrar al dia siguiente eu la artesa A la tortuga que había vuelto sola!
GACETIN RELIGIOSO.
ocho.—Br. Felipe Fornari.
G O 27
■•»i
,« bsscientas seteuta milésimas, que perteneció A bienes ( ijhres, #J vual tiene la pioposición dol precio de su tasa-’ 8aJ1'las condiciones quo expiesa el pliego respective. Le
“Mam,,,..;... ?.	...	...u..«..-
„•'“‘uncía al público, pera qile el que quiera hacer postura, la Escribanía de Hacienda A instruirse.—Habana y Se-
J^ídé 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacieuda. ■'étonio Aruieugol.	R O 12
j '«¡“secuencia de Iob autos intestados de don Manuel Rn» .j11*'«i“ dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte ^ "Dc.e su cjpco numeres déla Gaceta oficial haberse seña-zóirl cuarto pregón y reinal« úe un sito, ub.cado en vi
VM , -—*>u pregoiry_________________________
« «<• Corial Nuevo de una y dos cuartos caballería de tierra
J101 «uo dos mas de cnaval, sus ¡ Jautas y fébriaas tasado en '-‘«■utos cincuenta pesos Y emupliendo con lo mandado li-presente.■—Matanzos Setiembre II de 1868.—Manuel Pa-
R O 25
, or *utoilel señor 5uez de IHa-ienda se hn señalado el dia . * Je octu bre pióximo entrante A las ocho de su inañaua en H *,‘c"«' de su señ iria oalle Gorrada de Santa Clara uujn. i2l «íiiaato de ia estaiic a la Chivera, en .Santiago de Cuba, •¡■'feneció a bienes de regulares, tasado en tres mil sete-‘•eseiita ujpudos cuntroeienjas ochenta y dos tnilési naa. 1 #i«eanuncia ai público fiara que ol qúo quiera hacer pus-¡«urraí la escriba ,ia de Hae.e da a insiruirse. Habana
«*ti
«fiembrc da 1868. —Por ucupaeiou del Escrinauo de Ha-*!ll°uie Armeugoi.	E°
í tenor alcaide mavnr Jal distrito -de Belen en las di-
n¡ “Ntde mayor del distrito -dg Belen en las i “ evacuadas sobre inventario de biem a quedados a la-a.ii l.° de do" Antonio Rodríguez y su esposa doña Polenla .-»"•unmdad con lo representado por el Promotor fiscal, | .e* «h» veintiocho del corriente Alas diez de lu niana-•« juzgado, sito en la calle <le Aguiar número treinta y ‘úiiaé r8Ui8^e de efeetns de la zapatería “La Esperan-
feo 1 „ 611 Iaaccesoria E. déla casa calle del Teniente Rey
»lo	y ciuco esquina A Ia de t eruaz.a, tasados en mil
«ó ."“«»cudos seiscientas milésimas y que se anuncie por i% “'»JA Gaceta oficial üe esta ciudad para la mayor *•»(.« licitájores, advirtiendo"qué 16* efectos están en E. y que ia llave la tiene don Felipe Iburguiza.
’“io'¿ídor do loa bienes y reside en la calle de los Oficios Wtï« P»r» íu. InsercioA en 1* Gaceta oficial llibro la
’’«'•■HáKa.w.	1	• l C1 . * I	lOA'J Oórlnt
H«bana 1. • de Setiembre de 1868—CArios Laurent.
R O Ö
i
El señor alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción ba dispuesto en la causa que se instruye por desaparición de un caballo de la propiedad de don Nicolás Perez se convoque por este Orden en tres números de la Gaceta oficial de la Habana las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto din después del Ul-timo anuncio so proaentenon el Juzgado á declarar lo que lea coñete. Y cumpliendo lo mandada pura su publicación libro U preaoute.—San Antonio Setiembre 20 de Jtíb#,— Alberto Ohiftp-pi.	6 O 30
El Sr. L>, Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del di«* tritodc la Catedral, ha dispuesto por auto mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Carmona que se dice es velero, y cuyas generales se ignoran, para que dentro ue tercero dia comparezca en el juzgado á prestar una declaración.—Habaua Setiembre veinte y tres de mil ochecientos sesenta y ocho,—Francisco de Castro, C O 29 El señ »r alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por el hurto de un vestido ^de chaconat A doña Angela Valdivia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar rezón del hecho y sus circunstancias para que »a presenten ó declarar. Habana Se* tiembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Cárlos Laureut.	G O 29
El señor don Pedro Aheran alcalde mayor decano y del dis* trito de la Catedral ha dispuesto por unte mi se convoque en ti*es uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Porfirio Castillo, natural y vecino de esta, so tero, libre, carpintero y de veinte años para quH dentro de tercero dia comparezca en este »Juzgad#.—Habana setiembre 23 de Id68.—Francisco de Castro.
GO 29
señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dis-pueste jpur aute npí se convoquen por tres números seguidas de ia Gaceta oficial A las personas que puedan dar ra/.on quien sea uu negro de eatntnra alta, cara aguileña y como de cuarenta anos de odad que el dia' diez y é«is dei corriente penetió eu la casa número ciento nueve de la calle del Obispo y hurté un chaleco blaucq que éimtenia uu relojyjie oro, patente inglés de Frenehes, número 67.717 con una caúena de lo mismo de peso de cuarenta y seis adarmes dibujo alambradoy masía» así <oin* también los que puedan dar razón donde se encueutrait las prendas para que seguidamente comparezcan en 'el juzgado A declararlo.— Habana. Retiemble 21 de 1668.—Gabriel Ramírez.
-----	...... RU# O 29
Ul señor alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital aa ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial A don Juan Martin Fragor) y don Antonio Querrá, para que siu demora comparezcan ai juzgado A evacuar un acto de justicia en cauta criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana A veinte y dos de Setembrede mil ochocientos sesenta y ooho.—Eugenio Punten.
G O 29
Juzgado de Paz de Quanabacoa.—El señor juez de paz de esta villa ha dispuesto ae cito por este .órdeu A don José Soler para que Se presente en este, juagado el día tres de Octubre . Horade Jas doce parala celebración de uu juicio verbal criminal sobre juego cou asistencia de «u esclavo el pardo Jusé, apercibi do de teueldis,—Guauabaooa Retiemble veinte y dos de mil ochocientos seseuta y ocho.—Fiaucisco de P. Castañeda, Secretario.	G O 99
Alcaldía mayor del Pilar.—En la causa criminal fórmala contra don Gregorio González y Gómez por estafa A yarioi individuos, ha dispuesto *1 señor alcaide mayor del distrito del Pilar qu* por tres números eonsecuti vos de la Gaceta oficial »• convoque A las personas que tengan noticia del heeho para que se presenten en el juzgado A declarar. Y para su publicación libro la presente. — Habana y setiembre 23 de 1863..—Ldo. J.* Ramón Portocarrero.	G O 29
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gacela oficia! se convoque A los que puedan dar ra/.on de quienes sean do, individuos que en la noche del dia dtcxdel corriente se hallaban junto A la quinta de Fernandma y al divisar al sereno cmprcudietou fuga dejando uu cuchillo de punta, un farol, una capa y ia carne de un cerdo dentro de un saco y los que de igual mauerasepan como fué hurtado en dicha noche uno de estos animales en la quinta de Rantoveu.a, pera que dentro de quinto día comparezcan A declarar. —Habana 8e« tiembre 19 do 1868.-Por D. Luis Rodrigue/, CArlo» Rolriguez.
G O 29
El s*ñor alcalde mayor de 1* Cate Iral por ante mí ha dispuesto que por ties núm iros consecutivo» déla Gaceta oficial se cou< oqueu las jiersouas pue puedan dsr razón del hurto de billete, & don Nicasio Padrón el día primeio del «ofrieute eu el edificio del Ayuutami-iilo para que en el téiminode tercero dia Comparezcan A declarar lo que les couste.—Habana setiembre veintitrés de nnl ochocientos sesenta y ocho. Ldo. sguslin \ a-lerio.	G O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de .lesu. Mana eu .a causa contra Manuel Mereno, Federico Peñalver y Silvestre congo por heridas graves, ba dispuesto dicho señor juez que por tíos números de ia Gaceta oficial y término de nueve diasM«'?»»0-que pata una iutimaSiou al expresado Silvestre congu, e. cu» p u tenace A los bienes J*l dffúute don José de los Cuetos, del q «es alb-coa don Juan Tomás Otero, y cuyo negro actual-mente reclama su libertad eu este mismo juzgado. Habaua y Seiiembre veinte y do» de mil ochocientos sesenta y oclio.-Eu-
geulii Pontón.	v, “
E cr. alcalde mayor del distrito de Jesús Man» de e*ta capital, se ha servido disponer ae conviqite por medio de h» Gaceta oficial A la, personas que tengan noticia d* como acontecieran las herida» »1 sereno don Nicolás Deriega y al asiático Francisco Julio ocurrid«» en las primara» hora» de la mauona uel día catorce del corriente, par» qu* en el termino de q«‘'nt“ <íia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A
declarar lo qu» les conste sobre el particular.'
Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana A veinte y uno de setiembre.de mil ochocientos seseotaj ocJie.
EUKJfil‘srP acalde mayor de la Catedral p >r ant. mi ha dispuesto
qU8 P°n l« pé^^^	como’ tuvo lugar
TKSSSTr
El ttr. alualda mayor del distrito de Jesús María ha dipnea* to se convoque al mureno Anastasio trabajador en el muelle (ara que á primera audiencia comparezca en el juzgado á cierto acto de justicí». Y para que tenga etecto la convocatoria li* bao la presonte. Habana y Setiembre veiute y dos, de mtl ocho* ciontos sesenta y ocho.—Manuel Padilla do Aguiar.
G O 27
Por auto proveído por el Sr d#n Rufael Gasanova y Jiménez, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicccion y por ante mi á consecuencia del intestado de doña Petroua Delgado natu* ral de Bejucaly vecina d-í la Salud de seseuta anos de edad hija hgítima de don José Nicolás y de doña Ana Martínez y viuda do don Juau Bautista Acosta, se ha dispuesto que por tres números con.iecntivoB de la Gaceta Oficial yjpor cedulones se ccn voquen á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que en el término de treinta dias ocurran áepte iu*gad# á de» ducir el qu# les asista San Antonio Setiembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho*—Antonio de Porto.—
G O 17
Alcaldía Mayor del Pilar.—En la causa criminal formada por oxigeneias á don Ramón Conde, enviándole una carta en que se le pedían sesenta onzas de or#, con amenaza de su vida, ha dispuesto el señor alcalde mayer d#l distrito del Pilar que por tres nñmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las perssnas que esién enteradas del hecho, á fin de d ie se presenten eu el juzgado ,á hacer sus manifestaciones. V para bu publicación libro la presente. Habana 18 de Setiembre de J868.—Ldo. J Ramón Portocarrero.	G O 27
En las diligencias criminales formadas por hurto de una aibarua en el paradero de Cristina la noche del diez y ocho del actual, ha diapuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar que por tros nú.ñeros consecutivos de la Gaceta oficial *«e convoque á las personas que tengan noticia del hecho y bus autores para que ee preseuteu en el juagado á declarar. Y para su puuliuMcion en la Gaceta ofioial Ubro la presente.—Ha* baña V Setiembre 23 de Itífi«.—J. Ramón Portocarrero.
G O 27
Alcaldía mayor del Pilar.—Ü1 señor alcalde m.yor d*l dip-Irito del Pilarse ha strvido disponerse convoque por la Gaee-. ta oficial á los qu# se consideren con derecho á los bienes que dójara á su fallecimiento don Constancio Canciller.—Y para su publicación libro la presente-'-^Habaua 22 de Setiembre de 1S68 —Mateo González Alvaxea.	G O 27
Eu la causa criminal tormuda contra don Marcelino Toledo y don Adelaida de Aria?, por rev erta y herida, ba dis. puesto el se ñor alcalde mayor uel distrito d*i Pilar qu# por tres númer s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los expresados Toledo y Ana# para que se presenten en la escribanía del actuario á instruirse do nua providencia.—Y para su publicación l»bro la presante. —Habaua y ¡Setiembre 20 de 1868.—J. Ramón Portocarrero.	G O 27
El .seuor don Pedro Ali#ráu alcalde mayor decano y de» distrito de la Catedral ha dispuesto por aute rai se convoque en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á, don José cuyo apeil.co no co’nsta, que se dice os un carnicero que vive per el puente de Chave/, par» que dentro de teicer día com-parezi a en 11 ju/gndo A prestar una dwtaraeioai—Hahan» Se, tiembre 26 de 1868.—Francisco de Castru.	G O 27
Alcaldía m»>or del Fiiar.— En .a c»usa criminal formada contra lo» morones Adriano carabálí y Marcelino Bosque, por reyerte, he dispuesto que por tres número» cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que sepau del hecho para que se pre.euten eu eljuzgado á declarar.—\ para su publicación libro la presente. — Habana y Setiembre 20 de 1868.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 27
Alcaldía inavor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar fia dispuesto se Convoque pjr la Gacela oficial en diez números consecutivo» A los que ae aousidereu eon derecho A los bienes que dejara A su fallecimiento don Domingo Vila y Martinez. Y pata su ciímplrfaíento libro la pre-eute —Habana veinte y dos de Setiembre de 1868.—Mateo González Aivare'/..	1*.®*f
A consecuencia d® lo¿ autos del intestado d# L). JogO luiros Oliva ba uispuasto el señor alcsld# mayor del disu-noo«! UVrr# y por arte raí qu© por #Bte órdeu se convoque á • on Juan Tur*' es Oliva, hermano de aquel, salvaguardia que fuó de la prime-
. . .	v	. i:	o. „a Jontrn ,Jsu nnínin <l.a
ia brigada del cuerpo de policía, para que dentro de quinto dia del último anuncio compare, ca eu el juzgado A ser examinado por lo oportuno.—Habana y Setiembre veinte y dos de mil oi hociemo* sesenta y ocho.—José N.colAs de	.	.
G O 28
,1 *3.° O* Re i 11 y u « miro diez f ocho el d, a cinco d.l con,eme calle d* O Keilly mim.r«/ u	^ (.omDirMcan „„ ,| juzga-
para que en ei lérmmo d.
do A ««clarar lo que les confie. Habana Setiembre 21 de Ldo. Agustín Valerio.
El Sr. D. Manuel Lope» Lsgo alcalde mayor do este juzga* do ha dispuesto que por esl# órden y en la Gaceta oficial, se eoovoque A los aereedores de D Francisco Daniel, a fin de que ocurran A este juzgado el dia cinco net entrante Octubre á fin de que tenga efe.to la ¡unta dispuest»ese dia para el nombramiento de síndico.—Colon ¡setiembre diez J e «te de mil ochocientos se, pauta y ocho.—Maunel V. LavarriA.	C O 27
Juzgado de la Capitanía genera! de la Is a de «juba.— Escribanías criminalistas y de diligencia,.—A eons.cuenuia de la causa seguida contra el cabo 2. ° delBalal on de Bomberos Francisco de Paula Espíiítu, por hurto de mi reloj de D. Raf.el Ya/que', ha dispuesto eat* juzgado que per medio d« la Gaceta eu tres números consecutivos se i.ouvoqee A I», personas que puedan dar razón d*l hecho, A fin de que dentro de tercero día después .leí último anuncio, comparezcan aute mi A declarar le que le» cunde. Y para su publicación libro esta,—Habana y Setiembre 24 de 1868.—Vicente R vas.	C O ^
El Sr. acide mayor del distrito de Been, ha dispuesto por aute mi, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á las persouás que puedan dar razón del luirte de una caja pon vanas prendas eu is morada «Je D. Adiiano t-orses, vecino de lu cali« de Acosta número iiece y el cual tuvo lugar fel dia veinte del «órnente, para que después del Ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado A derlirar lo qu« le, contó .-Haba» na y Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y oche.
— Br. Felipe Fon.ari».	-	'7 ,,
Por auto de nueve del corriente proveído por el ssner alcalde mayor uel distrital de la Catedral, don Pedro Atieran ante mi en el expediente formado por muerte de don David Mtfrtiuez, natural de Asturias, h» sido declarado intestado el fal ecimiento do éste y por sus herederos A los que conforme A la» leyes deban serlo, mandándoseles convocar por treinta númeroscousecutivos 4©*la Gaveta oficial para que comparezcan en r-ste juagado á hacerse psrtes en el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de su periuioio. Y para que teuga efecto la convocatoria dispu. sta lluro la presente. Habana Setiembre do* ce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio'
G O lo
El señor don Cayetano Montoro Juez de Paz suplente del distrito de Guadalupe d* esta ciudad h» dispuesto ae convoque por tres números consecutivos do la G.oet» oficial A doña Juana Péres y lo* moren«* Pedro García, Eulogio Sánchez. Carmen
Nueoa calzada.—Según tenemos euteu lido, muy pronto se debe ú»r principia A la construcción de lina nueva ca zada que pare eudo del paseo de Tacón, cerca de la de la Iufaqta, llegue, al Cerro, junto al paradero que al prinoi ’ "‘~*" allí «1 ferro-carril de Manánaa. Acrútadí yecto cuaut* m i» numerosas son Ls vías de comiiniCaciou ma yores sou la, comodidades éel publico pata trasladarse de uu lu» gar A otio. Adema» un camino recto que evite la gran curva que tieueu que recorrer los que por la única calzada existente van é vienen del Cerro acortará extraordinariamente la distan* cía; e, la cuerda de un arco y e-te es siempre m,s larga qué aquella. La nueva calzada que se trata de construir y cuyo trazado lia comenzado ya ofrecerá por otra parte la ventaja de que coutribairAA que la población se extienda rápidamente por aquélla parte. Gasa, necesita la Habas, y eu habióudolas les habitantes > finirán A ella eu vez de permanecer en otras partes por falta de edificios en que alujarse. Por la nueva calzada la ida de la Habana al Cerros, asunto de uu momento.
Desgracia,—Leemos eu la Aurora de Matanzas de auto ayer:
“Senos dice que ayer eu una goleta costera un pobre ma» ribero cayó de uuo de lo, palos y se rompió teda la cara, al extremo da uo qu Jarle sluo do, dieutes eu la, quijadas. Dicho individuo ha quedado eu la goleta deseoso de llegar i la Habana donde tiene gu familia, con elfin de curarse k su lado, pues parece que el golpe terrible requiere uua asistencia médica larga-
Por lo pronto uo sabemos si algún facultativo de eata le ha prestado au., auxilios, debemos suponer qu* sí, pues da lo contrario seria uu absurdo empursuder viaje á la Habaua no sabina* do si ho enuuentra el desgraciado hombre eu estado de soportarlo según opinión compeionte.
Fui nuestra parte le deseamos pronta euracion y e mpLta.’’
, Que bien huele'. —De alguno» ‘lias A «sta parte se nota eu las calles un olor queuo.se ua percibidodurauta«I verano. Es el olor de L, naranjas, delicioso frute de nuestro clima que se come con la boca y con 1 ■ nariz. Cirios de Burgoña, llamado el Temerario, decís qúeúunca podía oler mu iiaranjasiu acordarse de la Provenza que las producía. Creemos que taas I* gustaba A él la Provénza que la, uarónjaii Nos /tros eon menos ain bioion, cuando piemos al dora do fruto qu» al ro dar por la mesa; en las bo la, deTeti, y Paleo dió lugar A L guerra de Troya, solé Sé nos ocurre la idea de comerlo. Esto «s 1« que 1« «uee lo á cada quisque motivo por el cual aunque da eólor,vended«,.q«« dentro no puco serán.manzanas de oro. come rio tienen aquí dragón quedas cu,iodie como diz qué stu-edia alláéu loé tiempos del rey que rabio ou el jardín de las Hespérido», pasan de las manos A la boca de todos y de la boca ai esófago »tiuque hagan 1 rar no sahumo, si de gusto ó por estar demasiado agrias. Bueno será no obstante recordar qu» lu fruta temprana ni ea buen* ni sana
Uenrjii io, — Torrecilla, es un acter verdaderamente gracia* so. No e, de extrañar por tanto -que lograse el viernes uu buiui beneficie. El rostro de Variedades ne su llenó d* espectadoras precisamente, pero todas las localidades estaban ocupadas y *n las gradas no faltaba gente de todos colores y cataduras cora, dijo él mismo muy bien, per queul buen Torrecillas, vwrcilltó A su gusto el viérne, nos paree* que esta es la voz cou que s* indican eutre bastidor», si Ls agregación«, que un actor hace A su papeles ol tiempo no se hubiese mostrado amenazador A la hora d-> ¡la «nlradn, bebiera habido uu lleno completo. Culpa fué pues uel tiempo- y no del público si no quedaron samplelamtn.lt su-tisfecho» los éeseua d*l ugraciado.
Debí moa agregar A lo dicho, que Torrecillas escogió uua pi*z* propia para hacer teir como es la que lleva por títulq LosCémicos de la legua, graciosísima -farsa imaginada sin duda porel autor eu un momento da buuu humor Ya hemos dicho que su ella.se distinguen el agraciado y el Mr. Rodrigues cuya pomada rege-ueradora sacó el Mr. Torrecillas A cuaiuc cou gran satiataccioo dei público que serió muchoy de loa acterez que tuvieron que it s terrumpir su canto acometidos de la risa ¡gua menta. Eu fiu todas estaban para el paso, todos hicieron lo que pudieron y todos r* ciblarou demostraciones ue cump.»concia do los especiado
res. ■■■...	.......	..	,	...... ,
Por lo que hace A la pieza final manifestaremos que no la vimos. La primera comedia es muy larga y coustituj e per tanip una ración teatral suficientemente grande para dejar satisfecho al oías Uambrieut» de diversión«*.—Concluiremos estas lineas felicitando al Sr. Torrecillas porel resultado positivo de su beneficio. Si él divirtió A los espectadores, ciertos estamos de que él se habrá divertido después ai csutar ios doblones que nqueuos lu 1--varón.
La Abqja.—Hemos recibido un prospecto y en ess pro-pecto sedicuqu« muy prouto aparecer» uu nuevo pené Jico teatral titu Ldo La Abeja, que como el inseuto cuyo uumbre ha tomado se propone ser laborioso y recoger tuda ciato de noticias artísticas, para ofrecérselas al público. * apuerta de les teatros, JlAmens« estos Tacón é Tarieda Jes, Villauueva ó Ariosa. Paree« que no efectuará su «parioiou hasta que uo comienc n las funuiones d» Sta. Civil!.—Nos alegraremas de qu« 1« miel de La Abeja pe conviarta eu dinero pai» la penoua que se propane explotarla
Longevidad.—Abraham murió á lea 176 aña,, Is.ac A los 130jJneobA lo* 145, Ismael A los 137, Sara A lo, J47, Moisés a los 120, Josué A lo, 110, Amioto Ep Lalo, A lo,; 149, Elíseo á los 160, Kpimenides de Creta A los 158, Gio g¡», de Leontina A loa 157-, Demécrito A loa 109, Jeuóble «1 músico, A loa 106; Sócrates A los 105, CVnon el eatóicu, Jenofonte al panteista y A petunia de Tiaua A los 100, Telonio de Bolonia A loa ifiO^Ara
Sátomo de Cádiz A lo» 120, Valerio Crispo, el cónsul Alo, 103;
«aibiosálos 184; Cleancio de Asos, Tereucio Varron, Jeróui mo el biaturiador y ei historiador y el filósofo cínico de Chipre á .o» 103, CluSia «»posa de Otilio a los 105, Tarancia, múj-er da Cicerón A los 103; Lucia la música, trabajaba A los 100 años y lu actriz Galena Capióla se presentó eu la escena A lo* 91 años de su estreno.
En el censo heobo durante al reinado da V«*pasiano ae .iron: uu ciudadano que cantaba 150 años, otro de 131, dos de Í30, siete da 120, y seis de 106. En la Galla Cisalpina so registraron cincuenta personas da 150 años, aosda 186, catorce ds ‘ 10, cuatro de 103, seis da 137, tr,s de 140 y cuatro da 135. Toes estos caso, sou refrrente» a los tiempo» da los h-ibrooa, grie. goay romano».
Entre los caso, mas raros durante la edad media hallamos
is siguientes:
Les eimitañu, Antón y Pablo, ei primero vivió 126 años ol segundo 114,- Main de L’l.ls 104, Luis Comaro 105, Jorge Winder 136. c.1 Tieiauo 99, el bisabuelo del Petrarca 104, Jo-imtau Etfingau 144, Cristian Draamburg 146, 'loinás W.laou 147, FranciacO Uo isut 150, Toma» Parre, 152: José fumiston, 160; Sara Des,en 164, Hanri Fencino 160, Juau Rowiu 172, Redro Czartan 185, el Obispo Kentosgen 186.
Francisco Bucen y al célebre fisioivgista Heller han regis redo, el uuo después dal o ro, un gran numero de ejemplo, de larga vida. Heller contó mas de 1.000 de 100 A 110 Años, 69 de 130 A 110, 29 de 120 A 130,15 da 135 A 140, 6 da 140 A lóOy uno
da 169. Bacou cuenta que au los juegos ficrale, da Hartford vió una cuadrille de ocho ancianos que fo.maUan 632 años.
Eu una galería da centenarios se leían Ls biografíes de LO pstaouas que pasaron de 121 año, cada uua.
En ei «apacie a» nueve »ñus, E-dre Wagestln conté su Sut cía mas da 20 mujeres de inas de 110 uñes cada nna y an lrlguda Según Makeusie, babia 41 individuo, de 90 á 100.
Bufos laricntos..—Eu esta compañía ba habido algunas alteraciones seguir paruce. Varios individuos han salido d» ella, paro eu cambio han eutradu reemplazantes y como dijo no sabera-is qu.eu, podemos eXqlamai: rayase Jo uno por lo otro- — Entre loa uhiiuos ae eiicuentra el señor Cauete bien conocido por la propiedad cou que desempeña ciertos papeles Esta a, un» buen« adq-lisiciou para .a compañía. jY qué partido
ilpio de la C.éuagu tiene .y abrasado la fq de Qnsto, Coiituiaruulo «iloa au ,aguija y snno nos pareo» ei pro perseveraren eu au pfOpó ¡tu qln amedrentarla ainauaxas ui pro.
Domingo,—Continuación de 1« historia EvaugéUea. —El manantial y la elocuencia dal cristianismo sa «ijoueutiao an aquellas cortas págiuas douda Ma i Pablo quo no habla visto-A Grizte, y que le perseguí», aa «lava al lauo da Dan Pedro, eu adelanta Maél ¡nasparubla; mano« grandes por au autoridad, mas Lril.auie por su palabra; iguales b h do* eu trae eosas; an al ainér, el suplicio y ai sepulcro. [Continuará.]
Santo, del dia.—Manto« Cosme y Llaiman harmauos médico», Adolfo y Juan hermano* mártir«*.—E.toa do* médico, «jarcian *u prut«»ion uo per miaré* peraena!, aino por amor d* Dios y movida* de >a caridad. El prccOu.u Llanto ¡«»hizo conducir A au presencia eu compañía de airea trae hermano* llamados antino, Leoncio y Eutropio, A quien«* quL*u persuadir sacrificasen A to* ídolos; pero todo fuó en vano. E>* santo* perseveraron tina a eu su fo y dea púa* 4* habar «ido »padreado* quemados y asaeteados, fueren degollado* el año 285, da lo* otrondo- dice 8au Eulogio que fueran acusa iua aut* al juez, co mo ¡lo fuéiuas dy, trt-iuta años d*tpUs* suh«rm«na Aura«, ds quo *i«ndo hijo, de padre uiab nua.au/ baoLu renegado da su la/
hiedas grande* que se Icé hizo, tuerou degollados ai año 624.
! Adern-.» se citan lo* Saúcos Florentin, Hilario, Epicarts, Fi-dancio, Tontucio todo» marina,, Cayo y A-i-
dentó y Marco» obispo*, Elesaro coufeauras, Eitrudi* virgen, Deltíu».
Luna*.— San Weuc-stao ray y Mta. Euatoqiiia virgen.—Est* príncipe conservo ilesa su virginidad y mauiteaié tanta davo. urna A Jesús Macramanlado, que Al mismo disponía oou su* tóalas manos el pan y el vino qu bebían de aaivir para «t Rau to SaarifiuHi de la niuun au h-ruiotio lo hizo motar por consejo de au madre para que heredase ia corona, lo quaaa vori-ficé el añu 940.—Euatoquia acompañó A au inadr» anal viaja que hizo A Siria, Egipto y Palestina, y ae quedó coa «lia en su monastero de Bsleu. Muerta ,u madre Paula fuá superior» det monasterio, y murió sautummte el sin 419 / fuá enterrada junto A *u madre. El señir meuife-tó por medio de repetido* milagros ia gloria da esta su casta espoia.
También a«Lrotl.«*M*ilM.s»ntuB Mav.ino, Pribido, EsLtao. MArcoa, Adfiq, A.sjandro, Zóaimo, Nicuu, Neón, Eíiodoro, Mar-uial, Lorenzo y 20 compañero, todos mártires, Exuperio y Salomón y Silvino obispos, ol boslo Mimuu da Roja» confeaorss.
FIESTAS EL LUN ES Y MARTES.
Circular.—EL Lines principia au Jesús M*ría la misa dal Sacramento A Ls 8, misa rasada de hora da-16 y 13.
Misas soiqique*- —El lúne» y marte*.—En la Catadral ia de tercia A la* 8J, eu Sau Frttuciaoo y au Santo, Domingo la o* su correspoudieule novan*, al luna* eu 1* üatedrai A las au di Espíritu Santo, aau Felipa, Cariaguao, Comentario general y Parroquia de Uaanabaco», 1» de Autmaa con prpcasiou: *1 outrtes en SSnTtiíro y Sin'NldhiAs A Sin Añtnnlur dé PldUs, tu Santo Liomiugo y ou ol de Guanabacoa al Santo Pudro fuu dador.
Misa r»zada -lo.hora —El mártta en Baleu, Santo Domiugo,-San Feiips, M«ii Isidro, Guaualupe y Parroquia do Guauabacos. —De 1Q en Saujo Domingo, Saa Felipe, Sauti Clara, Guadalp-pey Jusu» Marta.—De (leu lá Catedral, Santa T«rrsi, Santo Cfiúto, Monseraate, Goadalnpe y S«n Nivolas.,-üe 12 aula Catadral, la Mercad, Sau Juan doDtosi Man Ittdro, Guadalupe, Jesús María y Parroquia da Guunabac a.
La Merced.—Fiestas ds octava el iúue» y uiárta* A la hor» da costumbre cuu arru ou y salve en su* víspera* A la hora do costumbi». •	i o-l
Corte de María,—Di» 28 de Setiemlufl.—Conaipunda ?¡»L tar A Nuestra S noru del Purísimo Corsaou eu 8<u Felipe, Sau Fsanaisco y Santa Ciara.—Dia 29 i Nuestra dal Moaserrate au au temp o privilegiada, »u Guanabacoa día 28 á Nuestra Señora dalo* Dolores en San Francisco y el día 29 á Nuestra Señora do la Escuela Pía eu Sau Francisco privilegiada.
propone adoptar asta cuando comieneeu A llagar los artistas teatrales qu* amenazan inundarnos? Lo ignoramos. Par de pronto to que parece cierto es quedarán piéximamente dos é mas tuuciuues eu el gr»u teatro pal» lo ««»I ou»i»4»u cou varia» obras nuevas escrita». Xpresamente. Muy bien: con novedades es como únicamente podrá seguir adelante.—Es preciso uo
dormirse sobro los laureles-	V a ♦ i. 4, i.'	-...... -
La santolina.—Lu santolina es una sustancia amarga qua se extrae da ia artemisa sanlúnica. Esta sustancia ataca ia vista 4e las peraouas que la turnan, haciéndola» var todos los obje. tos de color varde.
M. M. Martínez bao hacho varios estudios sobre estA ptopit-dad siugular do la santolina, y bs reconocido que no siempre pro lince lo* mismos efectos, es decir, que produciendo ea algunos visión verde, ou oíros la pro tuca aiul y eu otros amarillo.
La nona perece ser uua da las causas da asta vanaduJ: a»í es,que uu enfermo que habia tomado.cinco gramo, de santolina, veía todos los oqjstos amarillos; media hora después, habitado doblado ladósis, ios veía do uu color verdoso, y si cabo da una hora los vsia de color rojo.
Otras varias personas tomaron las mismas dósis y todas
velan los objetos do oolox verde.
El químico M. Mialhese propone estudiar los efectos ds ls santolina, y ofrece con)utricar A la Academia do cienatus do París les resultados que ubteugs.
Diversiones hoy.—No faltan siu embargo de no haber co-msusaúu aun ia temporada do invierno. De dia la habrá en Jesús dal Mu 11 tu donde se celebra ia fiesta ds Ntia .Srs. de Jlas Mercedes, segqu,oportunamente dijimos, y d* uocuc on los tsstros algunos ds los ouaíes estarán abiertos según pueda verse aunn-ciadu eu ei correspondíante lugar. Habí A a i a más retretas en ol Parque y eu la Plaza ds Armas. No faltará pues donde y con que distraerse.
Real Colegio de Procuradores públicos da Iss Juzgados y Tribunales <le primers iustauda de esta ciudad.—El méUs* veiute y nuevo del corriente a las ochz d* su msñtus y eula tardó de su víspera, celebra dicha Corporación solemn« fiesta y salve A su Petruna la Santísima Virgau da las Mercadea an su gleiia, y psia su mayor lueimisiitu, según lo dtspeaeislos Estatutos, e> «r. Decano invita a los fieles para qu» »« sirvan asistir A tuu religioso, actos.
H iban» Sat embva 20 do 1868 — El Secretario, Joaquin V. Betancourt.
HABANA 97 OB lEriEUBBE,
VACUNA.
Juévt*.—De 6 A9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe. 1 Viérnes.—De II á.I2.«n Jeaua Morí», i Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sfibadr.—Eu la Casa Consistorial ds ídem.
Domingo.—De 11 A 12 su la Sala Capitular, laem.—De 8 A 9 ou Jesús dei Monte.
Idem.—De 8 A 9 an eu la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Baten.
Morios.—De Sa tl en ai Espíritu Sauto.
Idem.—De II á 12 eu el Uouserrste Miércoles—Da 11 A 12 eu el Cerro,
Idem.—De li A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. taruttaiieoe ae tnnana.—Primar distrito.—D. Mariano Cumas, Amargas» 51.—p. Juan J. ForcA Habana 112.
Seuunuo distrito.—No hablando numero suficiente con guian alternar prestara servicio el primero que sa presenta.
(juin o distrito.—No habiendo número suficiente de prote sore», para formar el rumo semanal, prestara su servicio al primero que ae presenta.
fíeal Cata de Benefieenr.ia u Maternidad. —VA Sr, diputado Exctno. Sr. D. Gabria, de Cárdenas y Cárdanos
Casa ytneraí de Dementes.—Diputado para «I próximo mes da Setiembre al,Sr. voeal D. Palayo González
deui Casude Maternidad.—Diputadas ua m»«. — Las safioru Maris de os Dolor«* Gasiou da Tavira y D. * Oouespciou d* la Luz de CAtdauas.
Asilo de San José.—Tallar gauatal da artes f oficios —£ ■ir. vocal, Marqué» de Sun Miguel.
Hospitales da Sen Felipe y Santiago, y de San Azaro Inspector da mas,—El vocal Dt ü. Ramón L. Chapla.
LIBR03 E IMPRESOS.
U JOLA HEN TO
para lúe carruaje* públicos de eata ciudad yau ju itdiccion, aprobado por el Uxctao. Sr. (¿oberuadoi uperior civil, fláiladp de veittr en asta l aprena I reate» fuerte« uno.
Manual del Hacendado
Seguo las últimas disposiciones soberanas: hállase do venta á seis reales, «a «»ta Imprenta.
OBRA DE TEXTO#
En la libraría da San, c«ll* da L Muralla, *• venda A la ifis dea y encuadernada Ados pesos y dos y msdío rsspectlvatnaat Lograda de O. Pitrlcío Ptuci), 1*41)2 0u ¡urisprsdsacl« f tiwUAtica le Historia y Gaografiai
INSTRUCCION

parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar