I).
D.
D. Vicente Carbonell.
Manuel López.
D. * Isabel Trillo.
.. Josefa Benita de la Iglesia.
Juan Salías y Cortés.
Joaquín Campuzano.
Rafael Carrillo.
* Emilia Lorenzo.
. Antonia Regueuga.
. María de los Dolores Valdivia.
. Matilde Pastor.
.. María del Rosario Fgui.
.. Marta Agusti.
.. Francisca Rangel.
.. J alia Fiol.
.. Dolores Matorell.
D. Ignacio Oyasvide.
.. José Fernandez Garrido.
D. M María del Cáimen Rodrigue/, y Hévia.
D. Juan Ortiz.
.. Baltasar Menendez.
.. Pió Otero Cosío.
D. a Angela Adelaida Carbajal.
D. Carlos de León y Navarrete.
.. Agustín Algarra.
.. Domingo Betancourt,
D.03 Isabel Llovet.
Huérfanos de D. Antonio Rodríguez Pardo.
D, Miguel Cabanillas.
D. * Dolores y D.05 Rosario Moreno.
D. Antonio Ramirez.
.. José Mendoza Mayol.
.. Luis de Masa.
Huérfanos de D. José Tomas Valdés Ramirez. D. * Josefa de la Tejera.
D. Silverio Gacenave.
CITrA3:CN DHL BANCO DCPAÑOL DS LA HABANA
EN LA TARDE DEL 8ABAJX) l.° DE AGOSTO DE 1808.
ACTIVO
PASIVO
Caja.
3.601.53». 41 1.373.874 21 8.858.367 50
Existencia en efectivo.....................*¡
ídem eu billetes.............
Idem Ídem de las Sucursales (" Vencimientos basta 3 meses... .$
| Idem de 3 á 6.................
^ Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
I Documentos á cobrar por cuenta
L ajena.......................
Créditos aplazados con escritura pública.................
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas____
Idem Ídem idem con garantía de acciones..................
Deudores varios..........................................
Capitanía general........................................
Intendencia de Hacienda pública
4.714.302
578.250
1.535
76
13.833.772 15
219.856 ..
\$ 5.294.057
Idem idem idtm cuenta de bonos
:{
¿i Por capital..............
A I
E -j Por billetes emitidos...
[
Por otros conceptos
í
{Matanzas.. Cienfuegos
{Matanzas.. Cienfuegos Matanzas.. Cienfuegos
emisión. idem.. 100.000 100.000
100.000
69.000
I .771 609.349
50
50
200.000
109 000
Comisionados...............
Acciones adjudioadas.......
Propiedades"____j ^ incas..
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, «n el conoepto deque si uo lo	!«■ cau-
sará el perjuicio que haya lugar.
Habana 3 de Agosto de monte.
verifican les cau-1S68.—Antonio Bul-
Gastos de todas ciases..
Mobiliario.........................--
{De instalación...............$
Generales.........—...........
62
56
89.211 5 030
16494 32 9.885 85
14.053.628 841.44S 282.G40 126.448 1 11.530 217.652 199.901
611.121
369.000
1.677
164.253
94.242
26.380
76
100
69
000
000
22.39a.012
Capital..................................................5
Fondo de reserva..........................................
B.lletes emitidos..........................................
Billetes emitidos por las í Matanzas., sucursales..............( Cienfuegos.
Cuentas corrientes...................
Depósitos sin interés.................
Depósiios con interés í Capital------
(vencidos)............i Intereses .
empréstito)............( Intereses.
Dividendos, j q
Atrasados...........
Corriente: 24°..........
Corresponsales.
Intendencia de Hacienda í 1“ emisión
pública, cta. de bonos. ( 2® idem----
Sucursales por varios con- í Matanzas..
ceptos.................( Cienfuegos.
Conetaje»...............................
Intereses por cobrar.....................
Intereses por liquidar...................
,.	.	/ ... í Cuenta antigua.$
Ganancias y perdidas. { Cu(;nta nue*a .
		
		
s	3.825 239	35 77
$	1.700 75	16
8	13.645 76.050	--
		
8	876 1.120	80
..¡f	29.935 4.411	49 65
90.917
30.695
03
91
5.000.000
500.000
12.200.000
169.000
2.731.790
1.167.306
4.065
1.775
89.695
¡39
92
303.227
1.996
34.347
33
37.037
32.125
121.612
12
16
los únicos casos en que podrán ser admitidas las queja»
particulares de agravio—Y cumpliendo lo prevenido li* bro el presento —Sigua la Grande Julio 12 de 1868-tíabriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el día 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3000 escudos, el de Puestos públicos de72E escudos, el de marca de carruajes de 80 0 escudos, el de lidiado gallos, de 1704 escudos, el da corral de concejo de 170 escudos, el ofioio de pregouero de 12 escudos ei de corredor mayor de Lonja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de condioiones se encueuR tran en esta Secretaría contaduría donde podrán exami® narlos ios que deseen hacer proposiciones para el dia se* fialado, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju1* lio 18 de 1868.—El Secretario interino.—Miguel Muñoz-
22.394.012
12
80
14
42
5L
3(5
94
88
SEXTA SECCION. JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Habana 1 ? de Agosto de 1868.
D- Juan Andino y Pacheco Comisario da Guer-1 ra jubilado, se servirá presentarse por sí ó por medie I de persona debidamente autorizada, en el Nsgociodo de clases pasivas de esta Ordenación, de^res á cuatro de la tarde en dia hábil con el objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto monte.
V • B. °
El Subdirector I.°,
Miguel de la Puente.
El Contador,
José Ramon de Maro,
de 1868—Anlonio Bel-
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Denunciado en calidad «le realengo un terreno sitúa do en el partido de las Enramadas, jurisdicción de Cuba, que linda por ei N, con los ingenios S tn Rafael y Union, de la propiedad de D. Santiago y D. Manuel Castillo; por el S. con la Hacienda, Felicidad ingenio de D.Sant a jo Cause, terreno del Tablón y otr «.lelzempi I sa del ferro-canil de Sabanilla y Maroto. por el E. con las Haciendas Ulloa y Trinidad perteneciente estaá don Manuel Colas; y por el O con la nombrada San Luis, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, lia dispnesto se convoque por térmiuo de 30 días á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á lili do «pie en loa 15 posteriores al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Sección Central de Contribuciones ó eu la subalterna de Cuba, con los títulos
que acrediten su gestión.
Habana 28 de Julio de 1868.—Ortis.
D. Manuel Clemente se presentará en esta oficina en hora liábil á enterarse de un asunto que le interesa. Habana 30 de Julio de 1868.—Ortiz.
SEGUNDA SECCION OFICINAS GENERALES.
Animili»*i'iici»» «« I ®iiirii>iici«ne* lili lili 11 I.
Jaula Municipal «le Caridad.
Presidencia.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actuil, el plano y presupuesto de una iglesia, cocina, despensa, baños y otros accesorios eu el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, e\ Excmo. é limo. Sr, Gobernador, Presidente, lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término detieinta dias, el pliego de condiciones que lia de regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mss de Agosto próximo, á la uua de la tarde, en la Sil a Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á ios que lo deseen en la ¡Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres déla tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario, Carlos Alvarez.
(l£l pliego do condiciones» so publicó on la Gaceta del 31 de Julio.)
Debiendo Bacarso á pública subasta el sumiuistro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesiten eu los hospitales de San Felipe y Sautiago y de San Lázaro durante el año económico de 68 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Exorno- é limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por esta Junta en sesión celebrado el 6 del actual acordó señalar el dia siete de Agosto próximo á la una, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Junta con sujeción al pliego de
tjuo á liuotiuuuuluu sb luaurui.
Habana 7 de Julio de 1868,—El Secretario, Cár-los Alvarez.
Córrale-«, de ejercicio herrero y soldado de la 5. ^ compañía del tercer batallón de Voluntarios de esia plaza, para que en el preciso é improrogab le término de diez dias á contar desde esta lecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dar los descargos que tuviere en la causa que so le sigue por homicidio alevoso perpetrado en la persona de D. Nicolás Peralta, al oscurecer del dia seis de Abril del corr ente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y aentencitrá eu rebeldía, sin mas Junarle ni emplazarle por ser esta lajgolunta I de S, M.
Habana 30 do Jubo de 1868.—El Secretario, Tg* nació López.—Vto. Bno.—Martínez.
bastar los servioios Municipales de alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados cimarrones asiáticos y presos transeúntes durante el presente año económico; se lia señalado para que tenga efecto dichas subastas el dia 14 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en esta casa C insistorial con Sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos que se insertan á continuación.— —Bahía-honda 13 de Julio de 1868,—El Secretario, José Aizcorle.
Los pliegos do condiciones te publicaron en la Gaceta del 2 del corriente.
Por esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y em- Acor(|ado por ega Corporación plazo áD. Pedro Hernández, vecino del partido de f rlo ce1ebrado en cinco de Junio úlfci Alacranes, piara que en el preciso é improrogable tér- 1	-
mino de diez dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta plaza á dar los descargos que tuviere en la causa que, por homicidio á D. Juan García se le sigue en esta fiscalía; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M,
Habana 30 de Julio de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—Vio. Bno,—Maraes'.
A loe docodel día veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frntalos, que linda por el Este con don Autonio Borrero; Oeste, D. Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. José Sánchez. Se halla situada eu la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscieutos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se »nuucia al público para que los que quieran mostrarse Imitadores á la citada media caballe-ria de tierra puedan verificarlo en dicho «lia y hora.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.
(El pliego de condiciones so pub.leo eu la Gaceta dol 31 de de Julio.)
O U A RT A SECCION, lHGINAcí LOGALES DE LA HABANA.
Comandancia general de la Habana y Oobierno Militar de la flaza.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al Te» nieiite de Infantería en situación de reemplazo don Tomás Gómez Bueno para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto qu. le concierne .
Habana i. ° de Agosto de 1868.—El Comandante
Secretario, Fernando tí. Lccomte.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se lia servia do disponer so cite por medio de la Gaceta ofioial al Capellán del Hosp tal Mililar de Puerto-Príncipe D. Pedro Madir y Olm que se halla en esta Capital, para que se presente en esta Secretaría á enterarle de una resolución superior.
Habana 30 de Julio de 1868.—El Comandanta
Secretario, Ftrnando G. Lccomte. .
Excmo. Ayunta mieulo.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este dia enterado el Excmo. Cnerpo Capitular del título de Ldo. en Derecho civil y canónico expedido por e! Gobierno Superior civil á favor de D. Bernardo José de Córdova y Martínez de Valdivieso, se acordó la muía de razón y que hecha la publicación do costumbre por la Gaceta oficial, sa devuelva dicho título al interesado.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Secretario Manuel Castellano.
Bancoespañol «le In llnbaun.
Habiendo ocurrido D. Luis Migueleña á este Estableara ento manifestando que se le extravió el certificado de depósito sin interés que le fue expedido con <■1 núm. 16LS6 en 26 de Abril de 1867 por la cantidad de 1700 pesos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado; ha dispuesto la Dirección que dicha solicitud se anuncie al público en 9 números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódico» y que de no producir reclamaoion en contrario dentro del térmiuo de quinto dia después del último anuncio se acceda á la misma previas las demas formalidades de estilo.
Habana 29 de Julio de 1868.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Keul Cusa de Beneficencia y rUatcrni<ln«l.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Como el remate anunciado en la Gaceta oficial con fecha veinte y tres de Junio último, para contratar las obras de reparación que necesita la casa número 74 de la calle de Tenerife, de la propiedad de este establecimiento no ha podido tener efecto el dia de boy, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar se haga nueva oonvoeatoria de licitadores, con el fiu de que se verifique la subasta en la Sala Capitular á las ilooe del dia deljuéves seis de Agosto próximo, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, ascendente á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1868. —El Secretario, Luis Oliver.
(Véase el pliego «le condicione.» publicado eu la Gaceta de 16 de Mayo último.J
Comisión Militili-
del Distrito de la Habana.
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se ha trasladado de la calle Cerrada de Santa-Olara núm. 25 al Real Arsenal.
Rcnl Colegio «le Corredor«!*.
PRE JIOS C< RRIENTES.
«zncAui-a.
P»i« >1 extranjero.— Se paga A razón de 8 r». O», por el núm 12 y para España, A los iyi«tnos precio« cotizados ayer; y cen alguna mas animación & causa de la baja do los Setos y subida de los cambios-
Mascabade inferior A regular_	64 á 7.
Idem bueno A superior........ 7* A 7|.
t i lllllOO.
Madrid........................)
Barcelona.................... |
Santander.....................¡>4á6p2P
Cádiz......................... |
Otras plazas de España........I
Londres...................... 1Q á 11 j.
Paria......................... 14	A	1| D.
r c|v. 29
vr ,,	j	60 d[V 30 á	30¿.
Nueva Vork...................^	0ro	C(v	al	4 p§ P.
(GOdtváipS U-
Acciones•
Baneo Español de la Habana...	23	p§	P.
SEÑORES U O UREDO RES JüE SEMANA.
Dn «.Asimos.—D. Antonio Maóa y D. José Victorio Martines.
Dk kiiutos— D. Ignacio Peñes y D. Ignacio Penalver. Rabana 3 ó«* ago.-to de ISliS. — hi M lidie,,. Jtim. Jrhá
Musiré Ayuntamiento de Cárdenas. — Secretaría.—
en cabildo ordina-último, que se contrate en pública subasta, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego de ln calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, p ira que anle la Junta municipal ó en la Sala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil de esta ciudad. —Cárdenas ocho de Julio de 1868. —El Secretario, An ionio López Cavilan.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 18y 19 de Julio.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Hallándose vacante el destino de Secretario Contador de este Municipio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen por este medio, á los que con la aptitud necesaria, aspiren á él; p ira que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos en que las funden—Guanabacoa Julio 17 de 1868.—El Secretario Contador interino, Ldo. José de Jesús Este-vez Beltran.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del caseiío de San Josó do los Ramos, sito en el partido de la Macagua, dotada con ei haber anual de 980 escudos, 144 para material, y cisa propia de esta Municipalidad, ha rdado este Ayuntamiento se convoquen aspirantes
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D, Julián Barda-jí y ltived, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Junta Subalterna de Sinidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convoca á concurso | por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Burdají,
Mustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —En cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla en circular fecha? del mes anterior, se hallará de manifiesto, en la Casa Consistorial per el término de diez dias á contar desde hoy, ei repartimiento de la contribución fiscal y municipal sobre el líquido producto auual de las riquezas urbana, rústica y pecuaria, que ha de regir el présente año eco nómico de 1869 á 69 eu esta Ciudad y su jurisdicción, á fin de que los contribuyentes puedan establecer las reclamaciones que crean convenientes, en el concepto «le que solo se admitirán las que se refieran A equivoca-
Alcaldía mayor de Balen.—El despacho del Juzgado ge' halla en !a calle de Aguiar número treinta y tres, lo que se hace saber al público «-n cumplimiento de le mandado por el Señar alcalde mayor.—Habma 3t de Julio de J868—Cárloa Lauient.. .
Juzgado de paz de la Catedral primer distrie (te la Habana —So ha trasladad» desde esta techa ulacalle de Cuba número 33 entre las do Cuarteles y Chacón morada del Sr. D. Iguacio Bernabeu y Ponce de León que h 1 entrado á desempeñarlo par haberse hecho cargo do la ulcaldia mayor del Cetra, el Sr. don Simón de Cárdenas.—Habana 1, • de agosto de 1668-—Francisco Tesólo. Secretario.
AUTOS.
En la demanda verbal promovida por D. Enrique Vlgnier contra D. Juan Pujol y D. Manuel Antonio García, el Dr. D. Cár-losCarri lo y Carderías Juez de Paz primer suplente del distrito ■ eBelen, h*« dictado el auto que á la letra dice:
En la Habana A diez y cebo do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, el Sr Dr. D. Cárlos Cerrillo y Cárdenas juez de Paz primer suplente del distrito do Belou < n «1 juicio verbal prc» movid*« por D Enrique Vlgnier < ontra D. Juan Pujol y D. Manad Aotoi io García por amo mi el Secretario, dijo vi ta lad.mand t Rosultando que D. Enrique Viguie* demandó A D. Jua» Puje y AD. Manuel Autonio Uaicía, para que le abonase trescientos cu«*. renta escudos procedentes «10 dos meses do alquiler de la casa ct -lie do Luz número pésenla y ocho y |au actasor a. Remitan«!.« que diados en forma ios doman Jados no asistieran, y declarad« a rabeldes tampoco comparecieron A ev citar la declarac 011 da la certera de ía deuda bajo juramento indecisorio para a ya acto fueron cítalos confirme á derecho. Considerando que la no comparece, cía A evoevar la declaración antedicha se dedúcela con lesión tácita do 1» dei.d « que hace pru. bq legai. D*j«> bu ¡tria, que debía condenar y condenaba A D. Manuel Antouio Qarcia y D Ju *u Pujol A que dentro de tercer dia den y paguen a D. Es» r,que Vlgnier la suma de trescientos cuarenta escudos que le re-c nuia, con mas les costes de este juicio. Notifiques» tu les es/ trunos de Tribunal y publiques- por tres números de la Gaceta oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó dicho hr. Juez porania im de quo ceri fico.— Dr. CArlos Carrillo y Cárdenas. - Benito Posada, Secretaóo.—Y emnp'iendo lo mandado libro la presen» te en Habana A primero de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, Secretorio.	A 6
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Queda* lupe se haga sabor A lo. acieelores de don Federico Eyerman que por auto de esta fe< ha se ha conferido al Ldo. D. Juan Bautista Sariol la leprasentac'óu de los mismos y el cargo de síndicos del concurra a quien se le mand.n entregar los autos para que eu su estado promueva 1«) que corresponda; Y para su publicaciuii en tres números oonsecutivus de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ,Julio diez y siete de mil ócbocienfus sísenla y ocho —Por D. Teodoro Suiche/, Manuel Barietq.
A 5
Eu los autos del abintcstato deD“ Catalina Puig y su esposo d/n Jaime Partagás, han acordado tus here lerosly ha aprobado *1 señor alcalde mayor del distrito do Jesús María en auto del dia de ayer que don José Partagás y Pu g con el carácter de Admi. nistradnr de los bienes, 1 eve A cumplido térmiuo tolas las uego-ciacione« peu lientos basta el dis, ¡11 ciadas por don JAime pera que realice cuantas otras operaciones sean necesiirias y tiendan al sostenimiento do todos ks bienes puraque cobre y perciba cuantas cantidades sean el resudado ó constituyan el producto de los bienes cu.piendo las responsabilidades contraídas « n cualquiera concepto por el finado, otorgando lo.t recibos y doeum-q« tos que sean conducentes paia qu» coloque copleados y despida os que no cumplan con su deber, compareciendo mi juicio y fuera de él. publicándose por la Gacela oficial para conocimiento da las personas A quiem a intereso.—Habana 29 tí-julio de J868.—Br Borunrdo del Junco.	A 4
^Consccuenie al intestado del ultramarino D. Domingo Mar» roquín lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de U Cafa» dral se publique por treinta números deja Caceta oficial al auto que A Ir letra dice así.—Habana Alayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por loa Escribanos públicos de tsta ciudad so declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquiu y por sus herederos a los qu. cou arreg’o A de lecho deban succfisrlc; couvóquese por edictos á los que se consideren cou derecho á ras bienes para qqe eu el término de treinta dias comparezcan cou los documentos que la acrediten A justificar el qu- les asista y con ul resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. |Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Rabana veinte y ocho da Junio do mi o« hociemos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
Por auto del scñ. r Juevd» Hacienda se declara, que deaa Candelaria Deato de Bemol y doña Cecilia Bernai, deban ser a-* stidascomo insolventes, eu sus ieclamuciones A consecuencia del concurse del Ldo. D. Fianc.sce Javier Bernal, Y para su publicación libra la presente.—Habana y ,lu io treinta y uno de mil ochocicnto »eseuta y ocho-—Antonio Armen gol.
A O 5
y demás documentos que los autoricen cou arreglo al plan vigente de Estudios.—Lo que se hace público por Según la sentencia del Consejo de Guerra de este mediopara general inteligencia.—Colon y Agosto T ribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero úl- 11 ? de 1868.—José María Buseta. timo contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en ¡apersona de D f Cata-
liua Ceryelló y Basora, natural de Barcelona, de cua-	Ha acordado este Ayuntamiento en el dia de ayer,
renta y tres años de edad é hija del capitán de llaves ge convoquen aspirante 1 para cubrir la vacants de que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la maestro de lu escuela municipal de varones del cuartón Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer« ¡ de Jagüey Grands, dotada con el haber anual
aso:	_________________ __t
por 15 dias para su provisión en cuyo coucurso debe- j cienes de nombres, ó mala aplicación del tanto por eien-rán presentarse agregados á las solicitudes, los títulos j to de gravamen ó á cualesquiera otros errores arltméii-
t» en garrote vil, así como á ia indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en lu Secretaria de esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los horederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten
üey Urano», notada con el haber anual de 960 escudos 144 para material y casa pnga por cuenta del Ayuntamiento. Y siendo la convocatoria por quince dias á cuyo término se otorgará por la Junta local de Instrucción en favor del que resulte mas acreedor del concurso, se hace público por este medio y por cedulones en esta cabecera para que ios que opten por ella , presenten sus solicitudes acompañadas de sus lespecti-serlo,se llama por me lio de anuncios cu la Gaceta olí- : vog expedientes eu la forma que previene «1 nuevo plau cial á los que se creau con derecho á la referida suma Lje Estudios.—Colou 1 ? de Agosto de 1868.—José pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á ¡ ¿¡aria Bureta-su posesión.
Habana Junio 12 de 186S.—D. O. del S. B. P*-E1 Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
gravámen ó á cualesquiera otros errores aritméii eos que contenga dicho documento. Lo cjue se publicará por cedulones que se fijarán en los partidos rurales, y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y B óetiri Mercantil pava conocimiento de los interesados. Cárdenas 24 de Julio de 1868.—Bardají.
1.
Ficalí
El dia 4del mes actual y como alas seis de la mañana fué retenido por un empleado de policía el mulato Se cundiuo Pita, acusado del autor del robo de 90 pañuelos da seda y varias otras telas que se efectuó & D. Lorenzo Sotres la ñocha del 1,° al dos del coriente; y como no haya probado el Securuiino, la hgítima [adquisición do una canasta que contenía 230 huevos que abandonó antes de ser retenido; por la presente se convoca á la persona que sn crea cou derecho á la inferida canasta y huevos, para que en el término de cinco dias á contar «iesde el primer anuncio eu ia Gaceta oficial se presente n ««ta Comisión y Fiscalía á exponer su derecho por medio de declaración; así como del mismo modo lo verificará la persona á quien el mulato antedicho comprase ambas cosas, por así proceder de justicia eu la causa del robo que citado queda.
Habaaa 31 de Julio de 1868.—El Fiscal, Eduardo) Al faro.
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de infantería y 5.° [Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito,
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á don Autonio Valdéa y Valdés (a)
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas— Desde ei dia primero de Agosto próximo se hallará de manifiesto y por el jtérraiuo de diez días en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento el reparto individual del cupo-y recargo hecho entre Iqs contribuyentes por riqueza territorial, por el Ayuntamiento y contribuyentes asociados.
Lo que se hace saber al público por mediode 11 Gaceta oficial y de ceduloiws á fiu de que los interesados puedan intentar las reclamaciones que crean convenientes ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación, del tanto por ciento de gravamen ó por cualquier ra otros errores aritméticos. Santiago Julio 29 da 1868. —Julián González.
Ayuntamiento de Colon,—Secretaría.—Ordenado por la Superioridad y acordado por este Ayuntamiento proveer en propiedad la plaza de Director de la Escuela Municipal de Jagüey Grande en el partido de la Haná-baña, dotada con el haber anual de 960 escudos, 1 44 para material y casa, ha tenido por conveniente señalar el dia 2 del próximo Agosto para su provisión, y convo-enr á los profesores de Iustrücciou que deseen entrar en el concurso para que presenten en esta Secretaría de mi cargo, sus solicitudes acompañadas de bus tirulos y certificados que huyan obtenido eu la carrera del magisterio, y demas documentos que acrediten su conducta y moralidad. Y en su cumplimiento libro la presente en Colon á 18 de Julio de 1868.—José Alaría Baceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—VI Sr. Teniente Gobernardor Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se prevenga á los contribuyentes por fincas urbauas que residan en la Capital y tío hubiesen verificado sus pagos ocuraan á realizarlos los dias seis y siete del próximo mes de Agosto de once de la mañana á una de la tarde á la Sala Capitular de esta villa donde para el intento estará constituido el Mayordomo de Propios, apercibidos los ya requeridos que no verificándolo se adoptará la vía de apremio.—Guanabaco 1 30 «le «Julio de 1868.—El «Secretario Contador interino; Ldo. José de Jesús Estevez. Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de [Bahía- Honda.—Aprobados por ei Ejtcnjo. «Sr. (gobernador Superior civil los pliegos de condicione» fornidos j?.£vr«t sip
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Por acuerdo de la Comisión del Bazar concedido á este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para destinar sus productos á la construcción de un edificio al baño conocido por el Tigre, y de órden del Sr. Alcalde Proó'l rute de la. ini<nu se hace saber al público, que habiendo quedado en la realización del expresado Bazar, la existencia dú á-lguníjs objetos de poco valor, sin que en el tiempo trascurrido se hayan presentado á recogerlos los interesados so proceda en el término de oho dias contados desde esta fecha á su venta ó remate para dedicar su producido á la referida obra en concepto de que pasado dicho término no tendí án sus dueños derecho á ninguna reclamación. —Madruga 25 de Julio de 1868, Antonio Q.diano,
A y unt ¡miento de Sagua la Grande.—Secretaría.— Formado por esta O« rporacion y muy ores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza de distrito, el repartimiento indiviuual déla contribución sobre la riqueza líquida urbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado para esta jurisdicción por líeal órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 á 1868, el Sr. Presidente ha dispuesto se expongan al público por espacio do diez dias consecutivos on esa cabecera y sus partidos, anunciándose por cedulones, periódicos local y Gaceta de la Habana, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones que crean cunvenieiite?, ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen, ó por cualquiera otros errores aritméticos, que íou
« ikiCTn«,
Don Juan Llascra'y Garrido alcalde mayor del distrito de Belén.
Po, este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Oliva para que dentro de nueve «lias coi taoos desde «a tedia se ,,retente «n ia Rea; cárcel A descolgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por el delito de hurto < ¡arto de que si lo hiciere le a tmiuistraié justicia y de nó le de* cisrsré rebe.de, contumuz é incu so eu las penas de la ley y por bastantes Jos estrado« «leí tribunal.—Habana julio 28 de 1863. — Juan Llusera.—P„r inundado _de su Dría, y por D. Cárlos Lauient, Br Felipe Fornan.	K O 4
Por este mí primer edicto, cito, llamo y « mpalra A dea Fiauckco Pnchj natural do Cataluñ«', solterq, dtppudiente par» que dentro de nuave día« se píet eme en la usrcei A descargarse * e D culpa quo le resulta en la causa criminal que e sigo por hurto, cieito do que si lo li¡ci«-re se le adminisirarA cump ida justicia y de uo lo declaraiá rebelde ye. n urna» incurse mjlas po uas de ia ley y por bastautea los estrados del iribi.ua]. Habana y agosto primero de md ochocientos sesenta y ocho. Juau L ana Por manda 10 de su Sr a., Carlos Laurent. EOS
Por esta mi piimt ra carta oeed.eto, cite, llame y emp ozo A 1 is que se consideran con derecho a los bienes qu lados al falle** eimi* 1110 de D. Jo. é Fr « cia-e Vaioér Agüere, natural y vecino que fué ileesta ciudad, soltare y d cincuenta y des años da ada I, para que en el téiinino de trein a dias, »curran por condutlO „—i infrascripto A deducir el que les asíst», cantados desde esta fecha.—Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y oc(io —Juan Toruel.—Por mand-do de su §ria.—Mnnqel’Barreto.—Y para su cumplimiento libreta pies n e.—Habana jallo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho,—Mujiuei Ba reto.
E 5
D. Manuel López Lago alfaide mayor de esta villa y tu jurisdicción.
Por esta mi primera carta de «dictr y pregón so cita llama y emplaza al asiático Angel Ledesma, para que en el término de días contados desde esta fecha comparezcan en Bit > juzgado a nombrar deúnjor que se h iga cargo de la causa que contra el se signe en dicho juzgado por i’aitss A a autoridad, para que evacúe el ira-ilado dr la acusación fiscal pendiente y cuso de 110 practmerlo se le declarará tebelde y contumaz y por bastante para sus notificaciones ios estrados del juagado.—Y t ara su cumplimiento I,bro la presente.—Co.on Julio 29 de 1808.—Manuel V. L ivsrría.	¿04
D Ledro Ahertm Alca'dt mayor Decano y dtl distrito déla Ca. cdral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo A D. Agus« tin Aeevedo, uatural de Galicia, veciuo de esta, soltero, cigarrero, de veinte y nueve año.-; D. Agustín Falcon, de Canarias, vecino de esta, carado, platero, de treinta y cinco años; D. José Arinengul, de Cataluña, vecino de Guanabaco««, soltero, herrera, de veinte uño*; D Manuel Orduña, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años, para que en el término de uuove dias ss preseut n por conducto del actuario A nombrar-curadoras los menores y defensoras los mayores, qu» les represeu ten en la Superioridad, y A notificarse del tallo dieludo en ia causa que se les siguió por robo a Dr. D. Francisco Durán y CUeivo, apercibidos' de quo si no lo verifican, se lo» declarare* beides f contumaces y'por bastarnos los estradas del "f ribunal.— Haberla Julio veinte v siete de mil Oihocientos sesenta y ocho. Atieran,—Ldo. Agustín Valerio.	Eu4
por este m tercer edicto y pregón, cito, llamó y emplaz® 4 D. S«ni iagu Bulnas, cuya« generales 110 consta n, para que dea*1® «renueve di»« se presione-n el Juzgado cali» d» Saufa Clat» n fimei o veinte y uno, á descargarse «je la culpa que le resulta •# la causa formada por sustraed ru ce uq perra bqlldog, d» la piJT piedad d» D, Jo.-é Minia Aq Iré y el «u*ó estaba en la ca»» número veinte y dos de la «mito de los Cuarteles, cierto y 8 guro ds q íe si asj ¡a h dere se lo oirá y iidonainrará recta y oumpllj* justicia y en su delecto se le deeiarará rebelde y cqútumaz y p0t b .atantes tos estrado» del tribuna! pira que con ellos se eutisu* dan las notificaciones y demás trámite« que ocurran.— H«b»n* Julio veinte y siete do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ah»* rán.-Por insudo de S. ¡Sria , Francisco de Lastro. E O 5 l’or este mi tercer cd cio y pregón, cito, llame y emplazo é D. Antonio Sánchez More, natural de Madrid, s .Itero, ingeniero« «le trientay un años, y vecino del Hotel Europa, para que dentro de nueve dias se presente eu la Escribanía de Gobierno A »o-cargarse por medio de abogado y procurador que nombre, Jú traslado que se 1« confiero de la represeutacieu del Prometer fi>* cal, en la causa formada por herida A D. José Ramón Vazqu<«i apercibido si no lo verifica de que se le deoltrará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se onti-nda d.cho trámite y todos los* demas que ocurren. Habana Julio veinte y siete de mil ocho lento» sesenta y ocho.— Aheráu.—Por mandado de S. Siia.,—Frauclseo do Castro.
eos
Por este mi primer edicto y pregón, cite, Memo y empl»*®