nuplasiudo'es para anta la R»al Audiencia Pretorial con término de cinco días. Húbaua Ju ¡o ruintu y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—.fosé Nicolás de Ortega.	A O 2.
Consecuente al intestado del {ultramarino D. Djm ugu Mrr roquín ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate« dral se publi |ue por treinta números de la Gaceta oficial al auto que ále letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el falleci-inientu de D. Domingo Marroquin y por siis herederos ft los qu. cou arreg'o á derecho deban sucederl.-; eonvóque.se por edictos á los queuse consideren con derecho á «us bienes para que eu el términ<r3e treinta dias comparezcan con los documentes que lo acrediten ájustitiear el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.— Gabriel Ramírez. |Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y ocho de Jumo de mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
A 'consecuencia do los autos del intestado de doña Tomasa Gou/.ale/. y Rivero re ha proveído por el Sr. alcalce mayor del distrito del Cerro por ante mí el auto que á la ¡otra di «.—Habana Julio veiute y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos eon lo certificado por el eteribano se de-clarau únicos y universales herederos de doña Tomasa Gonsa. les y Rivero á sus legítimos hermanos doña Isabel, doña Petrona y don Eligió José y a sus sobrinas doña Rosario y doña Rita González hijas de su otro hermano don Gregorio de este apellido ain perjuicio de tercero de igual 6 mejor derecho y publiques» este auto por tres números de la Gaceta ofl ¡al, certificándolo el escribano oportunamente.—Alda.— Jasé Nicolás de Ortega. —Habanajulio 23 de 1868.—José Nicoius de Ortega.
A I 1	,
umt tos.
Con Juan Llasera y Garrid• alcalde mayor del distrito de
Belen.
Por este mi torcer edicto oito, llamo y emplazo al moreno Joíé Oliva para que dentro de nueve dias contadas desde la lecha se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo le sigo por el delito de hurto cierto de que si la hiciere ie administraré justicia y de né Ib de« clararé rebelde, centumaz é iucuiso un las pénas de la ley y por bastantes los estradas del tribunal.—Habana jnlio 38 de 1868. — Juau Llassra.—P«r mandado de id Hría, y por D. Cárlos Laureut, Mr. Felipe Forman.	E O 4
1). Uanuel hopee Lago alcalde mayor de esta villa y su juris-
dtsciou.
Pur esta mi primera carta de edict) y pregón se cita llama y emplaza al asiático Angel Ledesm», para que en el término de días contados desde esta techa comparezcan en «rt, juzgado a nombrar defensor quo se haga cargo de la causa que contra el •e sigue eu dicho juzgado por faitas á a autoridad, para que evacúe el traslado de la acusación fiscal pendiente y caso de no practicarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastairto paia sus notificaciones los estrados del juzgado.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Co.ou Julio 29 de 1808.—Manuel Y. L irania.	.	E O 4
D. Artero Amblarp. Alcalá, maor de esta Villa y su jurisdicción por S, Al.
Por caía mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llnmoy emplazo al negro A..ejo« criollo deja dotacien.de, potrero Resolución de los Sres. Zayas y hermano para qUe dentro de nueve dias á contar desde esta fecha so presente eu la cárcel pública do esta Villa á descolgarse de la culpa que le resulta en lacuusa criminal por heridas graves á su compañero Rufo-criollo segi ro de que si así lo hiciera se le oirá y administará cumplida justicia y de lo contrario se te|deciarará rebelde y contumaz cursoou la pena de la Loy y por bastante los ostiados del juzga do para hacerle las ulteriores notificaciones. Q ie así lo he dispuesto en los criminales del asunto.—Guanajay Julio 21 de 1808. —Arturo Amblard.—Por mandad» de S Sria.—José María Castro,	E. J
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emp.azo al asiático J'irso co ouoJdel ingenio Maca-ta, para qu* en el término de nueve dias á cóít’ar desde esta fecha, ae presente en la cárcel de esta Vtlia i descargarse de la culpa que le resulta eu 'a (ansa formada por tierna» gravas al trátíoo Félix de las que murió, y para que conste el traslado que se le haconfe-rido <ie la a usa ou fisoal, seguro de que si asi lo hiciere se je oirá y administrará Cumplida justicia, y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz é íucursó en las peuas de la Ley; pues de lo contrario tanto dicho trámite y todos los domas que ocurran se entenderán con los estrados def juzgado. Que así lo he dispuesto en lo« autos de! asunte.—Guuuajaj Judo 24 de 1868. — .«lluro Amblard.—Por mandado de 8. Sria—José María Castro.	E 1
D. Pedro Ahcrán Alca'de mayor Decano y del distrito de la Ca edrul.
Por e-te mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Agus» tin Acevedo, natural de Galicia, vecino de esta, aeltero, cigarre-re, de veinte y nuevo anos; D. Agusttu Falco», de Canaria», vecino de esta, casado, platero, de tieinta y cinco año.«; D. José Arinengol, de Cataraña, reo no de Guanabacua, soliere, herrera, de veinte uño«; L) Manual Orduña, natural y vecino de esia, soltero, tabaquero, de veinte y ocho aña», para que eu el término de nueve días su preseut n por eonducto del actuario A nemor. r-cvuadore» ler ineneres y defensores los mayores, que les repuse» lea tu la Bi.perieridad, y A notificarse del (alio Jicra'do m la emita que so le» siguió por robo a Dr. D. Fruncisco Durán y Caeive, aperoibidos de que ai no lo v. rifioan, se le» declara rebelde# y cootttma. es y por bastautes los estrado» dei Tribunal.— Habana Julio veinte v siete de mil ochocientos sesenta y ocho. Atetan.—Ldo. Agustín Valerio.	£u4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ¡emplazo á D. tími* lioLuuar, natural y vecino de estay vendutriu púoiico, para que en el término (lo nnave oias se presente en la Cáreel dees« t» Ciudad á descargarse de la culpa que le resu.t t en la causa qus se le sigue por aizainleum, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, incurrirá eu las penas de la Ley.—Habana Julio *2 de 1868.—Alteran,—Ldo. Agostía Va e-rio.	E J
lien Antonio Ambrosio Ecáyjuex de pat del distrito de Belen en
esta capital y alcalde mayor interino del mismo tío.
Por eau mi segunda carta de ediu.o y pregón, ciio, llamojjy emplazo á dan Máxime Rivero, natuiai da Asturias y músico del cuarto B «tallón da Voluntarios do esta Plaza, ignorándose sus demás generales, para que dentro da nuevo dias so preseute en la Real Cárcel de esta ciu jad á descargare» da la cuipa que Ja resulta an la causa que se sigile por h rrto de cuaiaotiy dos pesos dos reales al pardo Juan Bardaze, cierto y seguro que si aii lu hiciere se le administrará recta y eumpllds justicia y de lo contraríe se la declarará rabelde y contumaz é íucurao en las penas de la ley. Habana Julia veinte y tres de mil ochocientos tssent ,y [ocho.—Y cumpliendo con lo dispuesto pongo la pro-sesenta ¡fecha ut upra.—Juau Regneira.	E O. 4.
■¡Per esta mi segunda carta deed cío v pregón, cito, llamo y emplazo á don Tomás .Cervantes Hernández, natural de esta vecino eu la calle de Velasco, número once, soitero, tabaquero y ■ie veinte y dos años para que dentro do nuevo dias 4 contar desde esta fecha se presente en 1. Real cárcel á descargarse de la culpa qae le resulta eu U causa que se le sigue por hurtó de ciento cincuenta pesos eu billetes del Banco Español á doña Dolores Hernández, si así lo hiciere se le udmiiiis'.ra justicia, apercibido en caso contraríe de declarársele rebelde y contumaz é incu so en lúe peuas de la ley y por bastautes los estrados del tribunal para lus ulteriores trámites.—Habana Julio veinte y Siete de mil ochocientos se.enta y ocho.—Ecay.—Por manUado ds su señori»,Br. Felipe Fornari.	E O I
D. Enrique Díaz \Olero, Secntario honorario de S. Al. y Alcalde
mayor del distrito del Pitar.
Per el presante edicto se hsce saber que por auto de este día se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Máx ma de Jesús Ameboz de Osorio, natural de esta ciudad y de ciño.«ata y seis años de edad y por sus herederos a los que con arregle A derecho deben Sirio, convocándoseles por tsle medio para que comparezcan en este juzgados» el término de treinta día. áusar si que les asista.—Habana Julio veinte y siete de mi. ochocientas sesenta y ocho.— Enrique Diez.— Por raaudado de eu Sr)a , Muís» G. Alvsrez.	E 4
Por el presente cito á D. José Puertas, dueño que se dice ser del ingeuio “Jesús Nazareno,” en el cuaiton Arcoi de Canas! del partiuo de Con al Nuevo: para que en el término de seis dias contados desde el mgu euteá la tareera in-ercUm.de este edicto en la Gaceta oficial comparezca en esie júzga lo sito eu la casa número ciucueuta y siete de ja calle de Escobar esquina á la de Virtudes á practicar el reconocimiento de varios documentos apercibido deque sino lo verifica, qued-rá incyrse ou la mulia de cincuenta escudos, pues »sí lo tengo mandado en as diligencias que para ello lia promovido la sociedad do Tapia, Eguillor y Compañía.—Habana y Jado veinte y siete de mil óchocwnlos reunía y oche.—Eurique Díaz-—Por mandado ce su Siria.— Ld». J. Ramón Portoi arrero.	A 1
Pur el presente segundo edicto cito y emplaz i á los que se consideren con derecho de heredar A D. Juan Medina natural d«i|P»imar •» la G an Cauai ¡a y vec.no de esta ciudad, soltero y mayor de edad, hijo de don Fiancisco y de doña Eugenia Domínguez, que laliec.ú intestado ei veinte y cuatro do Noviembre del año pasado de mil ochocientos sesenta y siete en el punto de Shu Antón,o er chiquito barrio del Piíneipe: para qae en el • ér~ mino •:• veinte di»» co ntad, s desde e, ú.timo anuncio en la lia cela oficial, comparezcan con los documentos justificativo» á deducirel que les asista; no habiéndose pr sentado nadie en virtud del primer edicto. Habaua y Jul o veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho. Enrique Díaz.—Por mandado de su Siia.—-Ldo. J. Ramón Poriocarrero.	C. O I.
A consecuencia de »xhoito librado por el Sr. Alcalde mayor fiel distrito Norte de Matanzas en les autos iniesta os de D. Ju;U Hernández de les Ríos, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor dei distrito de Guadalupe D. Juan Antonio Tornel, por ante ral se publique por quince números eojin utivoi de la Garete oficial «1 edicto que a la letra d Ce:—D. José Díaz y Romero aboga io de los Tribunales del Ke.no y alcalde mayor del Distrito Norte de «ata ciudad eic.—Edicto—Por el presentado orden del fer. Alcalde mayor del distrito Norie de esta ciudad so declara hefe-fiera de D. Juan Hernández de los Rio., a su legitima hija D.” Muría de lus Aogeies Hernández y Z .inbruua, q nen basta ahora únicamente se ha presentado-A ii»c«r valer su di/rt-eúo, cuya declaratoria se hace si» perjuicio do tercero de igual derecho á cuyo fin y por ei término de quince días ne llaman á las personas q»s se crean con riere, boa heredar á D. Juan Hernández de los Ríos por tnuerio sin testar para que cu aqne la di ación ouinpa. rexeau á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente eu Matanzas Jnlio veinte y uno de mil ovhoüeulos sesenta y o«hu. — José Diz y Remero.—Manuel Padrón-
Y para que tenga t fscto la pub.icaciou dispuesta libro la pree «ente en la Hallan. a veinte y «ieto de Jubo do mil ochocientos «ésenta y echo.—Manuoi Pimental.	E 1
Por .a pre;eme segunda cu,la de edicto, cito llamo y emplazo a tudas las personas.quo aecomnderen con derecho a ios nieue« quedados ai fallccim eribo dol escribano aieal Notariede ludias uuu Felipe Mana do Soya, á fin de que se presenten eu 4i termino de ve nte días de prorega que marca la ley de Enlaciamiento civil por conducto del actuario A deducir el derecho qus les a»ist)i, seguios ds qu» »o l»s administrara recia y cumplida Justicia, puoiiqm seeshi e licto por la Gacela oficial por los rehuidos veiute dio. concpcutivos, pues aei lo tengo mandado •n lo» autos d. I a-unto en auto de cuatro del que ri^e. - Hauana y duli» y de 1868-—Eurique Díaz.—Por mancado de su señoría —Mate., (V A vare».	E O 28
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á to-«as las persona» que se consideren cou derecho A ios , bienes quéda los ai fallecimiento Jo doña Manuela Saiugarcau y Topres Afiu de que eu él término de veime o.a. ,le p.Oiiigu que ma ca Ja ley de enjuiciamiento civil se presenten a deducir el derecho fis que se crean asistidos para optar á los bienes del finaje, ve-T|Bcandolo por conducto del actuario, seguros de que se les ad-
ministrará recta y cumplida justicia. Publiquoso este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado en los'autos del asunto.— Habana y Julio ocho de 1868.—Enrique Díaz.—Por man lad > de su señoría.— Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Antono Fernandez Cliorot, alcalde mayor de la jur isdicción
de Pitar del Hio-
Por esta mi seguuda carta de edicto, crío Humo y emplazo á don Pablo Martínez Blanco natural de esta Ciudad y de veinte y nueve años de edad, á fin de que se presento en la cáicei pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a seguida sobre hurto de un oaballo a don Pedro M. r-tinez Pita, cierto y seguro de que si lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declara-i á rebelde y coutumas é recurso en las penas do la li y y por bastantes ios «.irados del Tribunal para las notificaciones que ocurra.—Pinar del Rio Julio 17 de 1368.—Antonio F. Cuorot.— Por mandado de su se horra.—Juan A. Cagigas.
KO.l.®
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme ccwari, vecino que era del tercer distrito en la calle de la Zanja esquina á la del Paseo, á fin de que dentro de nueve dias se preseute en la Real Cárcel á descargarse de la cu p i que le resulta en lo. criminales por hur o de un sombrero á D. Juan Maíllo, ciqrto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo Cuntrario se le declararé rebelde y coutnm izy por bastantes los estrados del Tribunal para que con dios se entiendan los demás trámites de esta cau.a,—Habana Julio veinte y seis uo mil ochocientos sesenta y «cha.—Juan Auto» o Teruel.—Por mandado de su Sria. y por D. Teodoro Sánchez —Ma-Mauuei Barreto.	E 2
■UilTiATIia.
Por |el presente edicto se anuncia al público que A consecuencia de huios que s» sigua en esl» Juzgad , ae ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte día«, del derecho de retro comprar un establecimiento de acerrar madera, quo consta de treinta y ocho solana, situados en el barrio del Irorcon hu-cieudo frente A la calle de la Universidad, D. Gerónimo, Matadero y D Andrés, fábricas, útiles y enstres avaluado todo cu sesenta y cinco mil quinientos ciucu-uta y nueve escudo-, cuyo estabieoimieuto está vendido en paco de n tro por treinta y cuatro mil escudos y lémi ne de diez y ocho meses que espira «u el de Euere próximo venidero, habiéndose señalarlo pala el remate las ouce de la mañana del din veime y se s Ue Agosto próximo en el Juzgado sito en la calle de Escobar número ciucueuta y siete esquina a Virtudes. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran enterarse en la subasia; «ivir-t éndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Dado en la Habana á catorce de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Per mandado desu Sria.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 1
En la teatamentarm ,de don Josa Muñoz Grújales na dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Je.-m María y por ante er escribano actuario se ,,ublique por medio de la Gaceta oficial entres números consecutiivos. habarse señalado para el remato de unos siervos el dia cineu del mes de Agosto próximo v-nidero á las once de la mañana en la puerta del Juzgado, casa número cincuenta y tres ca le de Luz, siendo aquellos Ana Herrera, uriolla; como de veintey seis años, sana por referencia, tasada eu mil cuatrocientos escudos, Toraisa lucumí como de cincuenta años, coartada eu cuatrocieuto.-; Dominga criolla, como de seis años, sana, buena lígula, en quiuieutos: Marta crióla, como de treinta y seis años do edad, sana, en mil trescientos; Genoveva Abreu, gangá, de cincuenta y seis años, ul parecer borracha; coartada en cuatrocieuto»; y |Serafiua criolla, de tres años sana, en trescientos; en cuyo acto se tendrá presente la oferta consignada por la viuda. Lo que se anuncia al público á fin del que quiera hacer posturu ocurra el dia señalado al lugar designado ó untes A la escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana y julio vemta y siete de mir ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontori.
K I
Por auto proveído por el 8r. Alcaide mayor del distiitode la Catedral ante mí en el coucurso necesario de don Joaquín Pe» droso y Sotolung», está dispuesto se anuncie al púbiioo el remate que ilude verificarse el día 20 do! entrante mes á las ocho de la mañana en la morada de su señoría eslíe Cerrada do Sauta C ara número veinte y uno, de uii ingenio de elaborar azúcar, titulado “San José del Ranchuelo” ubicado en el partido do San Juan da las Lleras, jurisdicción de Villaclsra, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra con su dotación ¡de esclavos, fábricas, alambique y demás i anexidades; tasado en tnscieuios veinte y un doscientos treinta escudos setecientos ochenta y siete mi ósirnos, a ivinieudo qus no se admitirá postura qua no cubra las dos terceras partes úe la tasación.—Habana julio diez y siete d» mil ochocientos sesenta y ocho.-Francisco do Castro.
R i
En la testamentaría de D. Félix Romero que «urea en eat» juz gado y por ante mi se ha servido disponer el Sr. alcaldejmayor se haga saber al público en tres números consecutivos de a Gacela oficial haberse señalado el día ] l de Agosto pióximovenideróá las once fie la mañana para el remate de una estaucio situad, en el partido do Sun Miguel del Padreo, ermpuo-ta de uua y tres i uartus caballerías de tierra, liudanoo por el Naciente con I). Ma-nnei Mesa, por el Pon,ente coa dou Diego Sosa, por el Sur con don Ventura Cornesaña y pur ei Norte con don Domingo Mi -nocai y qnj que-ó por bienes del referido bou Félix Romero y está justipreciada con sus fábricas, arbólela y demás anexidades en cinco mil setecientos setenta y cinco peres, cuya finca rece» noce des mil escudos de plata de imposición que deben rebajarse de su precio y á tiu de que ios que qu eran hacer proposiciones ocurren A verificarlo e! dia señalado li bro la presente.—Guana* bacoa y Julio 23 de 1858.—Luis J. Main.	R I
Por decreto proveído por el señor alcaldo mayor de esta villa y ¡orante mí A consecuencia del espediente seguido por D. José Antonio Alonso contra dou Juun de Dios Rivero sobre cumplimiento de juicio . e paz acordado, se lia ^dispuesto que por tres . dineros seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al publico que están dando los pregones de la ley por ocho dias á las negrea Micaela ciiolla com i de cuarenta uño», regular lavandera, tasad, eu mil doscientos escudes y Merced lucumí. de cincuenta-aires ó idiota en cien escudos, habiéndose senniado para ei remate de dichas sierras el dia ciuco del entrante mes oe Agosto á las onee de su mañana eu las puertas de este juzgado A fin de que el que quiera hacerle propusieioues ocurra el día y liora de.ignados.—San Anton o 24 de Juno de 1368.—Antonio d Porto.	R 1
Por disposici n del 6r. Alcaldo mayor del d striio oe Jesús Maris y per ante mí, A conseouencia de os autos del concluso y cesión de bienes de D. Isidro Luis Domínguez está mandado se anuncie por odie núm-ros de la Gaceta oficial el reinare que ha de celebrarse el dia dece de Agosto próximo entrante A las doce de la mañana en lus puertas del Juzgado, de uua casa tienda bodega, sita en el pueb o de San Diego, re asada con su armatoste y demas que contiene en t ec« mil cuatrocientos ochenta y dos escudos trescientos sesenta milésimos; otia casa también bodega en el paraje n .mbrado la Vigía, retása la con su armatoste y dentar anexos en cineo m i treecieutus cuarenta escudos ochocientos treinta milésimos; tres vegas coinpursta», uua de una y cuarta cabalen»» de tierra retazad» eon rus fabricas y demás que contiene, en dos mil seiscientos a recuenta y ocho escudos; otra vega compuesta de trea cuartos cubaneríu de tieria retasada asimismo-n mil seiscientos ochenta y seis escudos, y la otra compuesta de media cabaiieifa de tierra, retasada comías anteriores ou uusvecientos sesenta escudos, todas en la antes dicha jurisdicción y partido de San Diego, para que el que quiera hacer pr-posición é instruirse del pormenor do dichos avalúo ocurra A la escribanía de mi cargo,—Habaua y Julio veintey dos de mil ochientos aeBeuta y ocho.—Eugenio Pontón.
R 30
Por ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Juan Lia« sera y Garrido por «uto mi en los seguidos por el Banco de S‘ Carlos de Matan a» contra don Ramón Ahuja eu cobro de dos« ciemos diez y nueve pesos medio real proced ntos de dividen« dos pasivos, se lia señala o el día cuatro db Agosto entrante en el Juzgado A las diez de la msñaua para la venta en subasta de diez acciouss correspondientes al deuuor euel expresado Bau« co, cou arreglo A lo prevenido ien el artículo octavo del regla mentó del mismo. Y paca su publicación libro la presente, Habana y Julio 26 de 1868,—Br. Felipe Foruari*
A F 2,
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor dei distiitode la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du. Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad eu la propiedad de una casa e.iá mandado se auuucie al público haberse dis puesto se den los pregones de la iey a la referida Caso situada en .acalle do Cuba número diez y seis, acera dei Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Feñapobre, compuesta de catorce metros seso tacentímetros de freuie, veinte y seis metros cincuent a con-tímetos d- fondoy doce matios sesenta centímetros al fnnto de es te, de mampost- na y tejas tasada en noventa y nos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera i.acer pro osiciones ocurra á la escribanía á rustí uirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .oehocientos sesenta y cebo.—Ledo. Agustín Valerio.	A. J9
Por auto piOveido por el Sr. Alcalde mayor del Distrho de la Catedral, ante mi eu los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve» ci, contra D * Dolore. Acebal, en «obro de pesos, está prevenido se anuncie al publico eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, el remate que ha de celebrarse el di* tres do Agosto pióximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en a cañe :e Santa Clara uú ñero veinte y uno, do uu» casa y «u accesoria contigua de manipostería y teja, con portal, ubicada en la villa de Uuauabreo», callo de Jesús Nazareno ó B.rtematy esquina á ja de Luz número treinta y seis, (ie la propiedad de la ueudor», tas ida en diez mil quinientos cuarenta escudos ciuco milésimas, é sean cinco mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra á la eseribanís ó ni ligar señalado.—Habaua y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustin Va-eño.	E '5
Por dispo-icien del señor alcalde ma¡ o-de esta vida y por ante mí á i ««secuencia del incidente A la testamentaría de doña Josesa de Oria promovido por el curador de don Caliste García solicitando que las costas del artícu o en que fué condena re «1 expuesto uicu -r se redujesen á la qui «a parte por t-ner ad« mitida su insolvencia, eslá mondado que por ir Gaceta oficia) se auuucie al público haberse señalado ei dia nueve de agosto pró • ximo venidero á'as once do su mañana e» la» pusrtu» del juzgado para el cuarto pregón y remate de uua cusa de madera y tejas, .imada eu la calle de la Cereria de esta villa, numero cua-renta y cinco y medro eu terreno de ciento veinte y siete metros plano«, tasada cu nevecieutos nueve escudos veinte y seis^rr i-lésimos. Y al efecto libro la presente—Guanabacoa y jui.o taro de mil ochocientos sesenta y ocho.—I ranuisco
R O 4
v -iute y nuevo (
W. Armengol.	,	,	,	.
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimento de a ejecutoria recaída en la causa que se sigu Ó á don Ignacio Ca« nivel! nordefrauJe á la Real H.cienda badrspuesto por auto el Sr D Laureano Fernandez Cuev-s alcalde mayor de esta juris dicción, se déu los pregones de la rey A lo» bienes embargados consisieutes en una casa de maraposteriay teja» eon diez y su te Varas de fronte, ocho de ancho cou sus divisiones de ladrillo pa-radu 6 de cauto, sus puertas correspondiente», con sus ventanas v Duertas interiores con vidrieras, colgadizos de Norte é Sur de cuatro vara» de ancho sala y dos apuremos, dos cuartos en «1 colgadizo del Sur, otro colga lizo de diez y siete varas largo quo sirve de cocina, despensa cn-rio de criados y escogido, y lodo el Diso do lora del país, tasada en cinco mil seiscientos escudo«, uu m aro Rufino tomo de veinte y cinco anos de edad tasado en mil quinientos escudos, un «sea, arare de caoba tasado eu sesenta y ocho edeudos, un tocador con mesa de mármol eu veinte escudos un velador de caoba eu ocho escudos, dos sillones comunes en doce escudos, un ofa do caoba eu ocho escud,«, una mesa de caoba para comer eu treinta y cuatro escudos, doce silla» de re-
jilla de medio uso en veiute y cuatro escudos, cuatro cuadros de sala en diez y seis escudos, dos escupideras eu quinientas inile simas, uu reloj de sala en diez escudo«, un cesto d- alambre en seis escudos, mi armario de pmo en cuarenta escudo-, cuyas tu« saciones ascienden a la suma de siete mil tresciintos cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A tin de que por létmino de treinta dias se convoquen licitadorer que quieran hacer postura á los expresados bienes publicándose de nueve en nueva dias y y ocurran a este juzgado a Uaoer las proposiciones habiéndose señalado para el cuarto prego» y remate eu el mejor postor el d.a quince de Agosto entrante. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta espido la píeseme.—San Cristóbal y Julio 14 de 1863-—¡3ant agoG, tierrcis de Celia.	RO 22
«; .t ucatokia*
E! señor dou Enrique Diaz y Otero, alcalde mayor del dis« tr’to del Pilar en pruvemo de esta feclru _ha dispuesto -e convoque á la sucofion de don Nicolás de Sosa y Mouagas que se dice recidir en esta I da, p ira que dentro de quinto día se presenten eu ol juzgado pur uu conducto á fin ds que prosteu uua declaración quo solicita el reñor juez e p'rimera instancia del pai tillo de Villauueva de los Infantes en la provincia de ci .dad Real, cu causa criminal.—Habana julio 30 de 1863.—Mateo. G. Aivarez'
C 4
Por el presente convoco a todos los acreedores de don Juan Clemente Htruaudez Braza y Herrera natural y vecino que fué de esta Ciudad para quo á las ocho déla mañana dei día veinte y cinco «e Agosto entrante concurran á la suia de audi noia de este Juz-ado sito en la ca le cerrada de Santa Clara número veinte y une para hacer el nombramiento de Síndicos que previene el articule quiuieutos treinta y nueve de la ley de Enjuiciamiento «sivil, viniendo provistos de les documentos justifi-eativos de sus respectivos créditos; pues sin oate requisito na serán admitidos ai acto,—Que asi le he dispuesto en los aiitos de la tostam -ntari« con-ursad* del referido Braza y Herról a.— Habaua Julio 22 do 1863.—Alieran.—Gabriel Ramírez.
C P 2
Juzgado da la Capitanía general.— Eser.heñía de gue ra.— A consecuencia de los autor promovidos por don Domingo Lo pez Cerezo solicitando esperas de sus acreidaro-s ila dispuesto el señor magistrado auditor de guerra de este ejército é reía que por meció de la Gac-ta oficia, de esta ciudad en tres números eousecutivos se convoque á todos los aeree dotes para jmita que el dia cuatro de Agosto próximo entrante á la* doce se ha de eelebrai en el «alen de audiencia auexo a la escriba í i del Juzgado “Plaza de la Cato ral,” con prevención a dichos aeree, dores que concurran al acto cou los documentos justificativos de su» credit. s, apercibidos do no ser admitido.« en junta. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—Ha« baña ¡uño veiute y cebo de mil mu ochocientos sesenta y ocho.— Alejandro Nnfiez	C 1
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de la primara sección do la quiebra de don Joaquín Fernandez Aguayo se lia dispuosto por los señores Frior y.cónsules cou 1* consulta del señor asesor propietario se convoque en tres numero* da la G i-ceta oficial de la capital y por cedulones á todos ¡os acreedores dei expresado Aguayo pira una junta que ha de tener efecto el día siete de agosto pióximo cutíante a las once de su mañana on la sala de audiencia con objeto de uom jrar síndico por haber renunciado el que antes lo era bajo la presiüeucia del señor juez comisario y con apercibimiento a los que no asistau de lo que naya lugar, -Matanzas Julio 24 de 1863-—Bernabé del Portillo
C I
Cites« por tres números «onsecullvos de la Gaceta oficial á don Perfecto Prieto y García para qNe el dia posterior hábil al ú,timo anuncio contparezea en este J uzgado á contestarla de« manda que en cobro de ciento veinticiute escudos do pista cuatrocientas milésima» le establece D. José Palacio apercibidos de que de no comparecer se le declara rabelde y contumaz y si tu-vies'e alguna esoepciou que oponer traurá las pruebas al acto co« roo io hará el demaudanle. Así lo proveyó i i Dr. D. Cárlos Carrillo y Cárdenas Jue. de Paz primer suplente del distrito do Belen cito en la calle deCuba número 66.—Dr. Carrillo—Benito Posada, Societario.—Por mandado de	Sria.—Benito Posada
Secretario.	C. 1.
Por auto proveido por el señor donjRafael Casanova aical« Alcalde mayor de este partido judicial y por ame mí eco rse-Qucucia del intestado de don Siutoriauo Rodríguez está mandado que por tres números consecutivos do )a Gaceta ofiuial so anuncie al público la proposición de adjudicación que hace la viuda D" Agustina Sarota de todo» ios bienes de este juicio cu la forma s guíente: torra tina de manipostería y tejas ubicada en esta villa calle de S. Ca, etano, haciendo esquina á la de Siu Bárbara marcada c n el número ve me y tres, avaluad» en diez y nueve mil novec etilos noventa y un escudos quinientos milésimos por los dos tercios de su tasau on y o.en escudos mas, dos esclavos prendas y mueble» de casa avaiua ios en mil novecientos veinte y dos escodes quinientos miiés moa por el integre precio desu avalúo, debiendo rebajar de la masa eu primer .s la imposición que sufre a casa á lávor de los haré .oros menores dou Antonio Jacobu y don José Rodríguez Sierra, en seg rudas ia imposición que sufre el terreno eu que está construida: en terceras los gatos comprobado en la. relación jurada: eu coartas ñus gananciales! eu quintas las costas procesales y lo que resulto líquido lo asegura en óidcn legal en la propia casa ad¡udicada A favor de sus menores hijos para enterarles i rogado uno de los tres casos de la ley, abonándoles la usura papilar anual de uu seis por ciento caso de quo salean de su abrigo paia si hay quien quieta inejo rar dicha propusic on de adjudicación comparezca en el término de nueve días á instruirse y verificarlo. Y áfi.r de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libre a presente.—Sun Auto.ño diez y s eto de julio de mil oehoc.entos sesenta y ocho.—Alberto Cbiappi.	A 31
A consi cueneia de incidente á ios autos testamentar os de deña Rita Hernandr-z de Alva y don Rafael Liuu ¡Hernaudez y Aloy formado para tiatar de la aseguración de La cantidades corrispondii ntes á ia menor di ñi Micaela Hernández y Hernaudez de Alva, y por decreto de veinte y uno del prem-ute un s proveido por el Sr. Alcaide maj or del distrito del Cerrro y poo a tte mi se mcuda publicar pur término de nueve día.» la proposición que se ha hecho de asegurar en finca urbana la cantidad de diez y seis mil ¡.esos o sean treinta y dos mil escudos á ftvor de dicha menor para devolvérselos en uno de los casos de la lev, abonándole mientras tanto por mesadas el Ínteres anual del nueve por ciento libre de todo descuerno por contribuciones establecidas ó que se establecieren, á tiu ce que el que quisiere m-jorar dicha proposición o pirra á verificarlo en mi escribanía en el rérmino señalado. Y para su publicación libro la pr sen te —Habaua 22 de Julio de 1868.—Pur ti Ldo. dou Luis Rodríguez—(Jários Rodríguez.	A P 31
En los autos testamentarios deD. Carlos Vázquez y Rossiha propuesto su viuda D f Lucia Pozas adjud carse todo, los bienes que pertenecen al juicio consistentes en el alambique «I Tíboi con su muviliarío, alhajas, frutos, animales y muebles tasado en diez y siete mil ochocientos veiute y nueve escudos setecientos m ié.«irnos, los efectos del depósito do la calle de los Oficios ava» ludios en cinco mil cuatrocientos diez y ocho escudos cien rniié «irnos por el precio integrt de sus tasación *s y los créditos . ctivos y pasivos sin descuento de ninguna clase haciéndose pago de su haber y entregando en efectivo para su aseguración eu finca ur« baña idónea el perteuecieute á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Oerro ha dispuesto que se publique dicha proposición por nueve números}de ia Gaceta oficial para que loi que quieran ruejo: arla ocurran deutro de tres dias después del último anuncio A verificarlo. —Habana 22 de julio de 1868 —Por el Ldo. D. Luis Rodrigue/, Carlos Rodríguez.	G 26
En el ¡utestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcaldo mayor dal distrito norte re publique la proposición que ha h.robo la viuda doria Rosalía Hernández para adjudi« carse por ¡os dos tercios del avaluó y dosel. u os esc idos mas los bienes de este juicio consistentes- en uua caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario-lo casa, apreciado todo eu nueve mil ciento treinta y (los escudos, Je cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores según convenga con los mismos, lo que les toque eu divisoria, y lo de Íes menores ie impondrá en fleca idones, bastaqne lli gue agimo deles casos de ia ley, al interés del o»bo pot cíente anual que solo les abo nar cuando saga» de su abrigo. Matanza« Juíio diez y siete de 1868.—V.® B. J José Diz y Romero.- Brollado Domínguez.
Y para su publicación por treinta números cou ecutivos en la Gaceta oficial de la Ha .tur libro la presente.—Fecha ut »upra. —Bouilacio Doiuii guez.	A.'24
Por ai.to proveído por el señor alcalde mayor del dis tito de ia Catedral potante mi, en la testamentaria de D. Miguel Ilzar« be istá mandado se auuucio al público la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio hace la viuda D.- Carmen ^Cordero cuya proposición es la siguieute: se hace ca-go de la casa c.iie de las Virtudes núm ro noventa y siete y de Manrique treinta y tre. y medio por a canti ad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y do, escu los trescientas veiute milésima«, asi como de la otra casa cañe de Cuba número cuarenta y cinco per ios treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milési . as precios-por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que de ellas se hizo en ia testamentaria d : su padre don José Antonio Cordero: para cubrir io que se le queda n staudo por razón de parafernales, quinto legado pur su e«posu el citado ILarbey a mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito de ciento cmcuentay eirioc mil ciento setenta ydus escudos novecientas sesenta milésimas que quedan aueber los s-ñores compradores del ingenio el Carmen por el mismo guarismo quo representa: se adjudica asi mum.i ei ingeuio $an J osé de Veitias tasado tu ciento cuarenta y tres mil ciento Veinte y cuatro e.cudo» sateeieutas noventa y siete milésimas, por los doH tercios de su avaluó y diez escudos inas, rebajándose el cagital acensuado en dicha nnca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá en parte de precio, y se adjudica pur ú.t mo los negros Bimtiago, Antonio y Juliana, el primeio en mil seiscientos escudos, el Begondo en ochocientos y la tercera eu novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de est» adju I caeion los siguientes créditos c.ultra esta tesiainiuitaria; cuarenta y un mil quinientos s-senta y tres escudos á favor de la testamentaría de D. D.onisio Figeru y en garanda jdeja hipoteeado el referido ingenio comprcin*-tiénduse á abonar el Ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor lujo non Mig. el lizarbe, los siete mil cusieiita y ciuco escudos trescientas setenta milésimas 4 D. José Antonio Sanche/, una vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que a este se Irire dei Ingenio San José [á] Fajardo; y últimamente reconocoy asegura en la« casas referidas o que eu divisoria corresponda á los herederos: eniendienduse quo en las propia- cas»» asegurará lo» referidos doce mil escudos uel sobredicho su hijo D. Miguel lizarbe, y que pag.ia á estas
Ruederos el Ínteres de uu seis por ciento anual cu.-.udo no estuviesen á su abrigo, pues ínieuiras permanezcan á su lado apocara los i edito» a su euucaoion y alimentos: ei q re quiera rotjo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro do vein e dias.— Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. Agustin Valerio.	A 23
Gunsecueuie A las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde eu unión de su» hermano», solicitaudo so cancele ei gravamen que sufre 1» casa número teis de la calle do los Desamparados á tavor de D. * Belen Barreño de 320 pesos, y 200 pese» á favor de la negrita Asuucioo Carlota xncoy difunta, trasladándose dichas cantidades en Arcas R;»!e», lia dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito do Jesús María se convoque a la eypresada D." Belen Barreño é á su representante par» que deui.ro del término de 20 dias comparezcan á hacer us i del derecho que les asista sobre d eba cantidad y preuuos.cui.lus: do la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes de la negrita AtU iciou Carlota Rn-i y que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomueen?, natural de Africa que falleció ei 26 de Octubre ua 1862 eu ,a m rada de Sr. conde do Caaa l'ouee de León y Maroto y ae la morera libro María de ia Mercad, también do Africa sordu-tnuda que falleció

en el hospital de San Francisco de Paula en I, ® de Setiembre de 63 ó en su defecto a los parientu» ds los padres de la expíes aada Cariota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobre los 200 pesos impuestos en ia casa expresada: en el concepto que de no pri sentar.-e los convocado» dentro del lérinino fijado do 20 dia, se procederá á lo que hubiese lugar, — Habana Julio 21 de 1868.—Eugenio Pontón.	C 22
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por dou Francisco de Kalillus y Gonzalo/, centra la 8ra. doña Isabel Chacón de Valia eu cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado para el cuarto pre-gou y remate de Incisa situada en la calzada de Jesús dei .viente numero ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en diez y se s mil setecientos veinte y ciuco esculos ochocientos ochenta y cinco milésimos el día catorce del entrante me« de Agosto á las once de su mañana en ias puertas del referido juzgado.—Habana Julio 6 de 1868.-Por don Felipe For-nari.—Juan Francisco Rodrigue/..	C P 21
Por el presente e órden Uel Sr. alcaldo mayor del distrito de Norte uo esta ciudad se llaman á las personas que se creau con derecho á heredar á ü. Nicolás Ruiz Lascauo por haber muerto siu testar para que dentro dei lórmirio de treiuta dias comparezcan á exponer e. V cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 18fi8.—Por man lado de S. Sria , Manuel Padrón.	G 10
be oxi,:to.
El Sr. I). Podro Alier.íu Alcalde mayor Dscauo y Jal Distrito de la Calalrai, ha dispuosto por auto mí se couvoque en tres números consecutivos de la Gacata oficial, á D. Luis Traite Ardura, natural de O vio lo, soltero, labrador, de veinte y uu añas y vecina del Corre, paradero del forro-carril Urbano, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgada.—Habana J lia veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francis» . do Castro.	C04
Ei Sr. Alcalde mayor de Jesús María, ha dispuesto quo par tres uuuiuios de ia G-ceta oficial, se convoque para un acto de ¡usticia a D. Juré Santiago Solazar, vecino qua ha sido do la calle du Cii aou nuurero treinta y siete.—H.ibuna y Julio veiu te y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Peutua.
G O 4
Juzgado Privativo ds Artillería.—Eu auto dicUtlu por al Eicmo. Sr. Subinspector de Artillería cou la consulta d» Sr. A« sur t tular auto mí, sa lia declarado que D. Francisco Batista y Mouruy, capit.n qua fué da la 5. “ Compañía del primor Batallón dei Regimiento Alt Hería i Pió, natural da Santa Cruz d» Tenerife, provincia de Canaria», hijo de Roque y Claudia», do cuarenta y tres uñes do edad y do estado casad* cou D.** María Dunipierre, ha falle« do abintogtstu; y se manda couvoesr por la Gacela oficial de asta mudad a ios que so ureau Son dere-elio á heredarlo par* quo como rozcau eu al Juzgado Privativa de Artillería da este Departamento, dentro de sesenta dias, por sí ó por med o de apoderado. Y pura la convocatoiia dispuesta libra la píeseme.—Habaua Julio 29 de I868—Alejandro Nuñez.
C 04
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números cona.cutiv. s da la Gaocta oficia', se convoque á D. Fraucsco Dia-, vecino que era déla callo da Santa Teresa número siete, pero que se ignora su actual resi lencia. para que dentro do tercero día después d«l último anuncie, tempa-r«z au eu cate juzgado á evacuar ua acto da justicia au «ausa criminal.—Habana Ju io vemta y cuatro de mil ooboaientoa se» sonta y ocho.—Br. Juan Fraucisoo ds los Royos. C O 4 A consecuencia bol iníosia lo de D. Juan Martínez y Lupa/, ha dispuesto ol Sr. Alaald« mayor de esta villa y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el edicto del tenor siguiente:—D. Rafael Caaanava y Jiménez, Alcalde mayar de est» villa y su jurisdicción por S. M. ote.—Por la presente cito y emplazo a las persona« quo se creau con derechoá lu herencia de Juan Martínez y López, qu« falleció repentinamente intestado en la ciudad de Bejucal «n daca de Abril último, para que dentro del término da treiuta dias acarran A este Juzgado A e-tablseer las accionas que les asistan. Qua así io tengo insudado en ol intestado dei expuesto D. Juan Martínez Lope/..—.San Antonio y Julio tremía 0« mil «chociautos sesenta y ocho.—Rafael Oaeanora-—Por mandado del Sr. Alcaide mayor.—Antonio Parte.—Y para que tenga afecto la publU.aiaa dispuesta libro la presóme.—San Antonio Julio treiuta da mi ochocientos sesenta y oche —Antonia Parto.	COA
E! 8r. alcalde mayor do Jesuu María en la causa taimada por hurto eu la plaza dal Vapor de una canastada huevas A don Cayetano García ha dispuesto que para un acto de justicia a« llame por tres números de la Gaceta ricial A dou Manual Guerra vecino que se dice ser de Giiinos.—Habana y julio 30 de 1868.— Eugenio Ponton.	■ G O 4
El señor alcalde mayor de Je.us María eu causa criminal ha dispuesto que por tres utuneros de la Gaceta oficial se Humo para uu acto do justiciaá don Manual Bree, defendiente que fué de dou Domingo Rolríguoz Villainileu la calzada de Vives y A so curador .Ion Joaquín.—Leal.—Habana y julio 30 ie 1818.— Eugonio Pon o.i.	GO 4
El Sr. alcalbe mayor do Joans María en causa crimiualha dis puesto que por 3 números de a Gaceta oficial se llame al moreno Litio García Barrio, que en fin de Abril último se hirvió en la maiceria callado Dragones número lies para que sea reconocido por mélicos y hacer constar su sanidad.—Habana y julio treinta do mil ochocientos sesenta y o dio.—Eugenio Pauto».
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito da Jesús María on la causa fu mada contra Juan Ordoñez por hurto, ha dispuesto que pur tros números déla Gacela oficial se convoque para un acto da justicia á Calidad Ferrer, venina que fué de la calle délos Angeles numero ochenta y cuatro en Mayo último—Habana y julio Veinte y cinco de mil •choeicnto» se-enta y ocho—Eugenia Pomon.	G O 4
Ei reñor alcalde mayor da este partida judicial se ha acr-vko disponer que por la Gaceta oficial se convoque A don Máxima Caballero par» quedem.ro de nueve días después del último anuncio se presente eu el juzgado A prestar declaran ou en la cresa formada por hurto de dos caballos a D. Cipriano Fernán-d z. Y cumpliendo lo prevenido libro la presente.—San Antonia juñe veinte y nueve de mil uchucian os seseuta y eche,—Alborto Chiaupi.	*	G O 4
El 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, qua por ia Ua :«ta oficial, se netiqua al moreao libre Manuel Modero», cuya vecindad se ignora, qus por auto definiría» da cuatro del corriente, eu la causa que se lo sagú i» por hurto A Jo. srfs Puente sa le absuelve libremente, y se dcclarau las costas 4« oficio. Habana y Julio veiuto y ocho do 1868.—Br. Joan Francisco de los Reyes	G. O 4.
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor, del hurto de uua muía da do» José Martinas Pare/. vecino de Puerta de la Güira, se lia dispuesta por el Si- al-oalde mayor de ¡esta villa, y. por ante mí, se convoque por tresa núm siguidos da la Gaceta oficial Aj don José D.az Piedra, pa q ue se presente en esta alcaldia mayor A evacuar un acta da justicia. Y para su cump tmiluto libro la presente en Guanajay y Julio ve nte y siete Jo Mil ochezhociantos sesenta y oche,—José Mari» Castro.
Juzgado de la Capitanía general. —Escribanía do gaouerr». —A consecuencia de las diligencias f rinadss sobre fa!le«imiente del abatidorado qn« fué del primer Batallón de Regimiento da a Corona número tres de Infantería D. Andrés Silva y Vitas ha dispuesto el 3r. ilag str.do Auditor da Guerra de esta Bjércita é isla que por tres númerosde la Gaceta ofiuial ds esta ciudad se convoque á tedas ias personas que se consideran can derecho A rucederle, a fin de que dentro del término de castre meros contados desde la última pub icac ou so preienten al Juzgado con los documentos necesario» al efecto; sien lo de advertirle qu« dicho Viñas era natur ti de Melid prov ncia de Lugo é bija de D: Juan Si va y Domingo«/ y doña Lucia Viñas. Y para.que ton« ga efecto lo dispuesto libro ia presente en lu Habana au vaiute y ocho de Julio de mil uchocieutoisesenta y oche.—Alejandre Ñoñez.	COA.
A consecuencia de la chu3 seguida contra don Dionisio González L uizau y don Lino Berual por seviei* «1 negro Malario y otros de la dotación d«l ingeuio Felicidad, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de «sta juridiccian sa convoque en tre* núiner ,s consecutivos de la Gaceta oficial A don Joaquín Brillas 6 Bribas, dependiente que e« 6 ha silo en las finoui de don Grcg irio González y Morales on «ata juriadicciou y la d* San Antonio de los Baños y muy rdorno y enfermero qu« fué mi ol repetjpo ingenio Felicidad pare que en el términ# deuu«-ve dias después del úítimo anuncio comparezca en esto Juigado á evacuar un acto personal de justicia. Y para su publicación si-gnu lo dispuesto ñbro la presente eu San Cristóbal á .veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gutio r z de Celi¡>, .	COA
El Sr. alcaldo rnayer de la Catedral, per ante mí, ha dispuesto, que por irot. numero» consecutivos de la Gacela oficial se convoque A don Manuel Miyares del Val « para que en el término de tercero dia comparezcan eu ol Juzgado A evacuar uu acto d« just cia. Habana Julio veinte v cuatro do taaii ochocientos se», uta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio. C O 4.
El Sr. alca do mayor de Jesús Mari», eu causa por herida al pardo Esteban Diaz que vivió en ia ciudadela la Guardia cali* de la Muralla, ha dispuesto por tres números de ia Gaceta oficial re couvoque al citado Rstebuu Diaz pera quo oomparezca á un acto de justicia. Habana y Julio veinte uuevede mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Puntan.	C. O 4.
El Sr, Alcaide mayor drl dist íto ■ e »Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A la» personas que puedan dar razón como tuvo lugar e. huno de seis garrafones da coñac eu el ¡kiosco «ue esta en a plazuela del Cristo, ol dia diez y siate del corriente y quien sea »u a.,tor ó autores para que iiimadiatainant« se presenten A declararlo ou este Juzgado,—Huir..na Julio 23 de 1863.—Por Gabiial Ramírez,—Lio. Agustín V» orio.	C O 2
El Sr. Alca.ae mayor del distrito de la Catediai ha dispuesto se convoque por tre« números seguidos de la Gacela oficial á la persona que pueda dar razón del hurto do quince tomos do la obra Presentí que fué hurtado á don Carlos P. Wenk ei dia dios y nuevo dtlc. iri nte para que segui lamentc comparezcan «n e Juzgado de siete á nuevo ue la mañaua á declararlo.—Habana Juño 24 de 1663,—Gabriel Ramírez,	C U S
El Sr. alcalde mayor Je Jesús Mana, en la causa que i* siguió por aliaiiaoiieuro de la morada do doña Dolore» Caro, eon-tru don Pedro Nadal y don Joaquín Casas, ba dispuasto| quo por tres números déla Casita oficial se convoque Ala expresada do« ña Dolores Caro, para que ecuira A se notificada do lo resua to por la super.oridad en dicha causa.—Habaua juñe 28 da 186*. __Por D. Eugenio Pontos. Bachi ler. Bernardo del Junco.
G O 2
Eu la cansa formada por las liaridas inferidas A don Manue. Iglesias ia noche del din diez y nueve del co. r ¡ente en la calle de la Maioja inmediato á la esquina de Manrique por dos negro» dos conociños lia dispuesto el señor alcalde ma¡ or do Jesús María se ci revoquen á las persunas que tengan uoticiaa del hacho y sus autores para que dentro de tercero dia desput» del ultimo anuncio se presenten a dec arar lo que les coustou.—Habana Julio veinte y tres de mil ocboneutoe serenta y ocho,—Br. Bernardo del Junan.	G O 2
A consecuencia de los »utos criminales s-guido» contra ol moreno Pedro Delgado Arengóle por estafa ss ha dispuesto por •1 8r. Alcalde mayor de est* Villa y por ante mi s« convoque por tres números de la Gacela oficial al pardo Eduardo Guerra vecino Jo la cap.tal eu la callo de Mouserrate entre Muralla y Teniente Rey p»ra quecomo testigo comparezca en asta Juaga o deutro de tercero día * declarar «u dicha causa.—Guanabaes y Julio 27 de 1868.— Lui» J. Marín,	G O 2
El Sr fon Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esto partido ¡udicial se ha servido disponer se convoquen por medio de la Gaceta oficial a las personas que tengan conoais mi-nto de como acontecieran las herida» inferidas por don Leandro Prieta A don Juré Rojas on el Pueblo de Wajay el dia diaz y ocho del corriente para que en el término de quinto dia do»« pues del último auupcio comparezcan on este juzgado á declarar
lo que les cou» e sebre al particular. Y p, su cumplimiento libre la presan o.—jnu Antuuio Julio 25 da	»8.—Alberto Chiappi
0 0 2.
El Sr. Alcalde máyor del Cerro j¡,puesto se ouuvequa por tres numero» de de la Gacet i ogCill[ g ¡os quo puedan nar iiizou d* come y por quien fu ise her¡d„ e¡ moremi Juan Evangelista liar i i ia noche del 8 de Dic¡eu,bre próximo pasado ou su ru*rto calle Je P*r«z nuraoru uno «n el barrio del Cerro, » los panent.s del mismo G.reia, y A |H morena M*'*» d»i Cirman Gutiérrez para que dentro de tercer« dia, comp»r*7'u‘n. los primeros A J iclirar lo que les c. nte, |0s segundos A maní estar si so bucen paite, y 1* tercer« A ev» uar uu «cto de jiistiea dispueaio en I» causa quo con |»que! m ñivo se instruye.—H .baña y Ju. ño voint* y t es d» mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Franoisco de los Roye».	00 2
Ha dispuesto ei 8r. A’ealds mayor del distrito del Cerro que per tres números déla Gseeta oficial, se convoque i D. José Quintan« ¡.ara que dentro ie quinto dia se presante A entregar
loa muebles embargados A D. Frenéis«« l)¡„z y qua fueron d*. p j sitíalos «n su pader» apercibí Jo eu bu defbeto do que s© proQe*! derAalo que haya lug-ar «n derccLo.-Habana y Julio vein-te y cuntió de mil ochocientos seseuta y odio.— Br. Juan F an > eisco do lo» Beyes.	C O 2
El 8r. Alcalde mayor dol distrito de la Catedral, Ua dispuosto so convoque pur tres dias seguidos de la Gaceta oficial A las personas quo puedan dar ra/.on quien sei «1 autor del hurto de cuatro onzas y med a de oro, hecho en la Galera de San Cristóbal do la Ruai Caicel, á D. Lino L ipez ci d a diez y f. is del corriente par* que seguidamente comparezcan en Juagado do siete á nueve de la mañana A declararle.—Habana Julia veinte y cuero da mil oc.hocliioutos retenta y ocho,—Gabrial Ramírez.
COÍ
En la causa formada contra ol a-iátíce Agustín Lapiodra, por lesiones si de ¡gu*l el.,se Antonio de la Asunción Rubio ou la moreda da D. J»,ó Barril, A ¡a una de la tarde del dia veiu,o y uno d I coirienie. lia dispuesta el Sr. Alcaide mayor de Jestts María se convoquen a las personas quo puedan dar ratón del bocho y sus circunstancias para que en el tériniiie de loruero dia eomp'«rot«*ii en el Juzgado A manifestar loque les conste.—Hrbana y Ju io veiute y ocho de mil ochocientos sesunta y ocho.—Br. Bernardo del Junad.
0 02
Kl sauor alcalde mayor de est» silla y parante mí ha día ■ puesto que por'res números de la Gacsu oficial soconvequ* A don Manuel Martínez Rico pura quo dentro de Iquinto, dia comparezca eu este juzgado á manifestar si quere mostrarse parte eu la «ausa formad» por lahoridacon fractura del brazo izquierdo que sufrió al uegrito su esclavo José criollo, cou motiyo de haberse caído de una mata de cocui. Y para su cumplimiento libro la presunta.—Guanajay y Julio 25 de 1868.—Jo»é María Castro.	«01
Ei señor alcalde mayor de Balen A consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye p»r el alzamiento de don Manuel Alona-, natural de Aatnrias, dueño de la sombrerería si-tuadacallo do Compostela número 147 ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Giceiu oficial se convoquen A las personas que puedan dar rszoud« au parad ro como «si mismo A lus quo tengan algunas cuentas créditos ó débitos non é , A tiu da .¡ua so presumen A declarar —liaban» Julio veinte y cuatro demil ochooientosseseutu y ocho.—Carlos Lmr-nt.
Juzgado do la Capitanía general.*-Escrib«nia da Guerra.— El Eterno. Sr. Cipitau General de esto Kjéroito é lila da acuerdo cou su auditor al Sr. D. Mauricio Hernaudo Nzvas a consecuencia de los autos promovido» por la repesiautaoiou dal Monasterio de Santa Ursula de est» Cuidad contra los heredaros de la Exorna. Sr». Condesa de Bueuavista, ha dispuosto que por tres nüii ero» de ¡a Gaceta oficial se sita y emplaca nueva-mente A los citados herederos puraque deutro del término de cuatro d as y medio comparezcan en este juzgado por medio de procurado), c«n polar bastante A contestar ia Ueinsn laiuterpitei-ta contra dichos hsrodeio» sobre un legado y su» réditos najo apuroiuimieuto y que uo haciéndolo se h-s tendrá por rebeldes y se les ssnalar.n los estrados del Tribunal pira las sucesiva» diligencias y trámites del juicio. Y para que tanga afecto la dia« puesto lini'u la preseute au la H.bana en 21 da Julio de 18 II.— Alejandro Nuñez.	C Ó 1
El Sr, dou Redro Aliarán Alcalde mayor decano y dol distrito do la Catedral, ha dispuesto par anta mi aa convoqu* au trea númaroi consecutivo» de la Gaceta eficial A José Raudon y Lucio Farras, cuy«# generales n i «mistan, para qu« dautr« do tercera dia comparezcan «u «I juzgado A prestar una declaración. —Habana Julio 23 da 1863.—Francisca de Castre.
C O I •
El 8r,dou Pedro Aliaran Alcalde mayor decano y del dietrito de la Cutedral, lia dispuesta p ir unte mi ue couvoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial a An irés P. ñilvar, qua te dice es capataz y lis trab ija o cu la casa de Mr, Huppmon vn la calle de Cuba «ntre los del Empedrado y O-Roilly, para que A lus echo de la mañana comparezca en ol Juzgado A prestar uua declaración—Habaua Julio 21 de 1868.— Francisco da Castro.	C O 1. •
El Sr. D. Antonia Batanero Alcalde mayor dal distrito de Josua Muría é* cata capital, ha dispúsolo por unta raí qu* por tres numeras consecutivo» da la Gaveta oficial sa convoqu* A D José Mario Fernandos, cechero, y el cual fué horidojai 4iacinco dal corríante «n la calzada da la Reina, A fin de qu« comparezcan au vare Juzgad* para ser reconocido por íacullatiros. Y para qua tanga aléalo lo dispuesta por su firiu. libro la presente.—Habana y Julio vaiuta y cuatro de mil •chociautos ausenta y ocho.— Br. Bsrnard* dol Junco.	C O
Ha diapuasto «I Br. Alcalde mayor d* este distrito •« convoque por tres números cousevutivoi do la Gacela oficial A los paríanlas da D. José Keché, vecino que «r* da lo cali« da Boa Miguel, natural d* Valencia, soltero y cigarrero, para qu* al tercer día daspuaa del ultimo anuncie comparezcan «u «»(« juzgado á avasuar un acta de justicia au causa criminal.—Habana Julio vemta y tres de mi «chociautos sesenta y ocho.— Manual Pimental.	coi
Por auto provisto por «1 Sr, Alcalde Mayor eo la causa for, mada para averiguar *1 motive que tuviere U morena Gregaria Escobar, para tirarse eu ua pozo t-u la casa calle 6*1 Campe Santo uú xei* veiut« y g«is, sa be dispin ato convocar «n tres números d* la Gateta oficial a las pereouas que tengan conocimiento del betlio, para que en el tétmino da quinte día despuea del ultime a»uueio courpaiezcuu en el Juzgado A declarar.—Gira-nubeco» Job« veinte y des de mil ochocientos »asenta y ocha.— FianciscoW. Armengol.
El Sr. D Padre AherAu alca da mayar decano y dal distri* to de la Catedral ha dispuesto par ante uñ «e convoquen an tre» numeras cees.cut vas de la Gaceta oficial, Alas porrones qu« dar puedan razón o* «orne tuve lugar el hecha de ser herido el n> gra Eduardo García, en la calle Ancha dol Neit« esquina A la del Aguila como » las ocho del» ujcb* del.vointey nueva de Junte ú timo para que comparezcan a dedalar eu el Juzgado.—Habana Julio veiuto y tres da mil oahocieutos sesenta y ocho.'— Fraacisao da Castro.	COI
El Br. D. Pedí* Abarán, aiealde mu er decano y d*i distrito da la üaiedr-1, bu dispueaio por ante mi sa cenvo¡ua au trea nAmares consecutivo» da la Gaceta oficia1, á D- José BernaI ó Burra!, par» que deutro d* tereur* dia comparezca uu «i J usgo-da a prestar uua declarador!—HxbaHa julio veiute y alai* de rail *«liac.eut08 ausenta y «xho.— Francisco de Castro.
El sr. Alcalde mayor del diurna do la Catedral, consecuente A oxirait* de igual «lase da Pinar dal Rio relativo »1 intestada da D. JOlé Kafuila y ¿ ¡natalicia de D. * Rosalía Padren, ha dispuesto •« convoque pur tres número» de la Gaeuta oficial, A la sucesión de D. * María del Itoaurie ¡Sotolou„e, ó ¡sea ,al heredero (adjudicatario del del „fundo .directo nourorado, lia ta Rosalía del reputo de la Hacienda San Sebastian y mareado eoa «1 número veiute y tres pura que después del último uuuu-cíe compárele» anta el actuario A nrtitíi arse de la previdencia recaída en diclu expediente. Y ouwplieudo lo mandado libre 1« presante.—Habana veiute de Julio de mil ochocientos sesentay oeb*.—Francisco da Castro.	COI
A «obsecuencia de las dilig «acias «ubre el cumplimiento de la ejecutor a recaída i n la causa criminal seguida contra|don Juan Uarcía y Siman, a y otros por falso lastiman o ha dispuesto por ante m , el stñer don Laureano F. Cuevea aiealde mayor de celo p-rtido judicial; que mediante A hallar»* auirnte el cita» do García Simancas sa la instruya da las ascendencia do las costas causada» en dicha causa y que daba abonar por su parta por tras números ioosecutivos de la Gaceta oficial, para qua en «i término de ocho dios so prerouteen este juzgado á exponer sí está ó uó conforme cou dicha ascendencia que es la» de la superiori-ridad. quiuieuto« sesenta y ocho esiudo» doscientos cincuenta milésima» y las del inferior quiuieutos cincuenta y seis escudo» srtucieutos cincuenta milésime», total mil ciento veinte y sinco escudo«, ou concepto que du uo presentarse cu dicha dilacleu se tendrá per conforme y se ptocederá a su cobro del producto de los bienes embargados Y para su publicación libro ia presente eu Sau Üristéhal a 21 da Julio de 1668.— Santiago Gutiérrez de Celis,	G O 1
A censecneuciz de les autos segidos por D. Ramón M de la Terre venino dol pueblo del Calabazar haciendo ces en de bienes A sus aureedores esta mandado que por tres número« eeusaeutivos de la Gaceta oficial se citeu á los rtras. García y hurmauua que hehitau en ta calle de les Oficios en la Habaua casa número seis, A D. Miguel Herviti, vecino do la callo del Príncipe A¡ onse easa número veime, Aden Juau J. Jordán ▼eciuo de la Habauu, A dou Pedro Gue ra vecino de la calzada da Vives numero cincuenta y tres, A don Jeaquin Roig, vecino de Jeaue del Mente ii mediato A la esquina de 'Fullea A don Joaquín Pestaña vea.no dol Calabazar cu la cal le Real, á don José Culi, oepoudieute del establecimiento de 'forre á dou Magia Celo mena veciue dal Calabazar *u la «alie de Meireles y A don José Cariada vacian de la erada J de Santiago de las Vegas, para que como ucretdores asistan A la juuta que ha de tener electoel dia doue de Agoste próximo mírame á laa once de su mañana en laaalade audieueia del Juzgado, prcsantAudoue con su» titules de créditos baje apcrcibimieuto de que sin este requisito no serán admitidos. Y a fin de que tenga efeoto cumpliendo lu mandado libro la presante. Bau Antonio veintey siete d* Julio de mil ochocientos seseuta y echo.—Alberto Cbiappi	COI.
Ha dispuesto el Sr. Aiealde laayor de Guadalupe se eoovu* que per tres números de la Baceta A D. * Krgiua Yeldé» y su bij* D. Eduardo, veoiuos quo «rea de le calle Ue la Lealtad número setenta y eche, á Uu de que evacúe uu sote de justioia en «ausa criminal.—Habana Julio veinte y siete de mil eakeoiente» seseuta y eche.—Manuel Barreto.	C I
El señor alcaldo mayor del distrito dé ¡la Catedral h» dispuesto consecuente A exhorto del de igual clase de piuar del Rio relativo A los auras del iutoatado del negro Francisco Vera do uauion carebalí vecina quu fué de aquel partiJu, soltera y como de oiucuenta años de eda 1 se convoque pur treinta números de L Gaceta oficial a lus que se consideren cou derecho á ios bienes quedados por fallevim unto del referido Vera y se presenten A hacer uso dol derecho que los asista en la furma legal. Y uum-plieudo lo mandado libro la presume —Habaua veinte y dos de Junio de mir ochocientos sesenta y echo.—Gabriel Ramírez
C O 5
PARTF NO ÚíiblAL.
Sábado 1.» de Abosk» de 1868.
GACETIN.
Agosto.—Hoy salimos do Julio ¡que alrgriá! Poro es el caso que entramos en «1 Agosté Qué desgracia Estf fe llagia