JuévfS 23 de Julio <1<- I m; * —Santos Liborio y Apolinar..—S'ircular e» la Merced
SECCION 3?.—GUERRA.
^Asn. I 77
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIÖKK8 (JKNËRAI.KM
CIURMI) SIIFKÍUÜR CIVIL 1IR LA SiXKPItli FlSil, ItiLA ÖK CIIKA
Secretaría.
Seguu telégrama recibido en esta fecha, el vapor correo “Isla do Oaba” que salió de este puerto el 30 de Junio último, llegó á la Peníusula sin novedad.
L i que de orden del Exorno, Sr. Gobernador Capitán general se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868.—El Secretario ¡uterino, José de Zubarte.
El sábado veiute y cinco del corriente, á las nueve de la mañana celebra la Santa Iglesia Catedral tiesta solemne en honor de Santiago Apóstol Patrón de España; y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se anuncia invitando á los Sres, graneles de España, Títulos de Castilla, caballeros grandes cruces, gentiles hombres de S. M. funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los cuerpos de Voluntarios para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de la función.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Secretario inte-riño,—José de Zubarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 18 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se lia dignado expedir el Real decreto siguiente:—Nombrado para otro cargo D. Salvador Albacete y Aibert, Subsecretario del Ministerio de Ultramar, Vengo en declararle cesante de este destino, con el haber que por clasifica/' cion le correspondo, quedando muy satisfecha del celo lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de rail ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mauo. —El Presidente del Consejo de Ministros, interino de Ultramar, Luis González Bravo,—L) que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1888.—El Secretario interino, José de Zubarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 20 de Junio último se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina fQ. D. G,] se ha servido expedir el Real decreto »¡guíeme:—‘‘Vengo en nombrar Director general de Hacienda en el Ministerio de Ultramar á don Federico Hoppe Jefe de Seecion del mismo departamento! Dado eu Palacio á veinte de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Tomás Rodríguez Rubí,-—De Real orden lo comunico á V. E. ptrx su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868.—El Secretario interino.— Jasé de Zabarte-,
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 20 de Junio último se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina fQ, D. G.j se ha servido expedir el Real decreto siguienn:—‘‘Vengo en nombrar Subsecretario del Ministerio de Ultramar á don José Luis Nacarino Brabo, Director general de negocios eclesiásticos y de Gracia y Justicia eu el propio departamento.—Dado en Palacio á veinte de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Está rubricado de la Real man?.—El Ministre de Ultramar, Tomás Rodríguez Rubí.—De Real órden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Lo que de órden de S. E. so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 Julio de 1868.—El Secretario isterino, José de Zubarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden ds 21 del mes próximo pasado se comunica al Exorno. ¡Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Excmo, Sr,—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 16 del corriente lo que sigue;—S. M. la Reina [Q. D. G,] se ha servido expedir el Real decreto siguieute:—Vengo en disponer que D, Joaquín de Roncali, Marqués de Roncali, cese en el despacho del Ministerio de Gracia y Justicia, quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á quinoe de Junio de mil ochooientos sesenta y ocho,— Está rubricado de la Real mano,—-El Presidente del Consejo de Ministros, Luis Gonzalez Brabo.— De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E, para iguales fines-”
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Babana 21 de Julio de 1868. — El Secretario iutelino, José de Zabarte,
Por el Ministerio ds Ultramar en Real órden de 21 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Sr, Gebernador Superior civil lo siguiente:
Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Mi-nialros, dice á este Ministerio en 16 del actual lo que rigiu ;—8. M, la Reina (Q. 1). G.J «e ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Ministro de Ultramar á don Tomás Rodríguez Rubí, Con-’ sejero de Estado. Dado en Palacio á quince de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Esta rubricado de la Real Mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Brabo.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos c irrespoudieu-tcp.—De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. par.i iguales fines.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zubarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden da 20 del me» próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar ms dice con esta focha lo siguients.-Nombrado por Real decreto de hoy Director gsueral de Hacionda, de este Ministerio el Jefe de Sección D Federico Hoppe, que era á la vez Ordenador de Pegos, la Reina [Q. D. G.] conforme á lo establecido en el artículo cuarto del Real decreto de 1.° de Agosto do 1866, ha tenido á bien
disponer que desempeñe el referido cargo de Ordenador da pagos el Jefe de Sección 1). Fernando Bordallo.” Lo qua de orden de S. E. se inserta eu la Garata para general conocimiento.
Habana Julio 21 de 1868. El Secretario interino, José de Zaharí-.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 21 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Si. Gobernador Superior civil io siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dijo al de Ultramar en 19 del actual lo que sigue: La Reina Nuestra Señora se h i dignado expedir cou t-st.a fecha el decreto siguiente.—Habiendo llegado á esta Corte don Tomas Rodríguez Rubí, nombrado Ministro de Ultramar por Reai decreto de quince del corriente, Vengo •ti disponer quo don Luis González Brabo Presidente demi Consejo de Ministros cese en el despacho interino del referido Ministerio que tuve á bien confiarle por mi Real decreto del mismo dia quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha di s-empeñadó. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y gobierno.—Déla propia órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo tras lado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de orden de S. E. se inserta en la la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haba la 21 ds Julio de 1S68.—El Secretario inte* riño, José de Zubarte.
Por «1 Ministerio de Ultramar «n Real órden de 21 del mes próximo pasádose comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente: .
“Excmo,Sr—El 8r, Presidente del Consejo de Ministros dice «u 16 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha sorvido expedir el Real decreto siguiente, Vengo on nombrar Ministro de Gracia y Justicia áD. Oárlos Maria Coronado, Diputado á Cortes. Dado ex Palacio á quince de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Está rubricado de la Real mano,--»El Presidente de) Consejo de Ministros, Luis González Bravo.—De Real órden lo traslado á V- E. para su conocimiento y efectos consiguientes. De la propia órden comunicada por •1 Sr, Ministro de Ultramar lo trascribo á V, E. para iguales fiues.”
Lo que de órden de 8. E, se inserta en la Garata para general conocimiento-
Italiana 21 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Por *1 Ministerio de Ultramar en Real órden de 21 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gebernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr, Por la Presidencia del Consejo de Miniatros se dice á este Ministerio eu 16 del actual lo quesigue: 8. M. la Reina ¡Q D. G.f se lia servido expedir el Reai decreto siguiente. Vengo en nombrar Ministro de Estado á I). Jnaquiu de Roncali, Marqués de Roncali, Ministro que ha sido de Gracia y Justicia. Dado en Palacio á quince de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado la Real mano. El Presidente del Cornejo de Ministro», Luis González Biabo. De Real órden lo traJado á V, E, para su conocimiento y efectos corre,ipondiente». De la propia óiden comuni-eada por ol Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S E, sa inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 21 del me» próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Presidente del Contejo de Ministros dice á este M misterio en 16 del actual lo que si» gue.—S, M. la Reina |Q. D. G.j »e ha servido expedir •I Real decreto siguiente.—Vengo en admitir á D, Cario» Marfori Senador del Reino, !adimijion que me ha presentado del cargo de Ministro de Ultramar quedando muy satisfecha del celo, lealtad ¿ integcncia con qua lo ha desempernado. Dado en Palacio á quince de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de. la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Brabo.—De Real órden. lo traslado á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.*-De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar io trascribo á V. E. p ira iguales fines.”
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1S6S.—El Secretario interino,—José de Zabarte.
CAPITANIA IIKN Kit Al. l'l LA SIK.VlPItK FIEL ISLA DE CU11A.
I'istailo ti mor.
Sección 9 ?
D 5 Magdalena Valgas Machuca y Delgado, viuda del Teuiente C ironei graduado Capita l do infantería retirado, D. Bernabé Maydayan, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día y hora Hábil en la Sección 9.13 de este E. M. para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 22 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M, interino, Antonio 0<tiz.
Ramón Feirrer Roca, soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. p Sección de este E. M. para enterarle dé un asunto que lo concierne.
Habana 20 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe do E. M. I,. Antonio Or'tk.
INTENDENCIA GEN El! AL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Continúan los estados que se acompañan á la Real órden de 11 de Junio próximo pasado, aprobatoria de los presupuestos para el actual año económico.
■ (¡finaliza.)
Sección 5. a —Bienes del Estado.—Capítulo primero.—Producto en renta.—Artículo segundo . —Bienes vacantes.—Se bajando» mil escudos en vista de las recaudaciones anteriores.—Artículo cuarto.—Réditos de censos.—Se aumentan diez y seis mil quinientos cuarenta y dos escudos eu vist a de los rendimientos del ejercicio de mil ocheciento s sesenta y seis sesenta y siete, teniendo no obstan te en cuenta que por efecto de la desamortización de los bienes de Regulares, el número de censos va disminuyendo.—Artículo sétimo.—Producto de la draga.—Se aumentan cien escudos para fijar en ochocientos la recaudación de este artículo.— Capítulo segundo.—Producto en venta—Artículo segundo.— Venta de efectos inútiles para el ser»
vicio.—So aumentan veinte y dos mil ochocientos veinte y cuatro escudos en vista de la recaudación obtenida durante el ejercicio provisional de mil ochocientos sesenta y seis sesenta y siete, j —Artículo tercero.—Venta de bienes vacantes.— j Se aumentan seis mil ochocientos escudos en | atención á que so fija en quince mil escudos la recaudación por el producto de estas ventas.— j Artículo cuarto.— Explotación del guano.—Se I fija en quinientos escudos la recaudación de es'e
I impuesto.—Capítulo tercero.—Bienes de regulares.—Se fijan en trescientos sesenta y tres mil quinientos escudos los valores del ejercicio próximo, siendo por consiguiente aumento setenta mil seiscientos cuatro escudos.
RESUMEN DE LA SECCION 5. -
Presupuesto	por ¡as dependencias
generales........................Escudos	2.614.SS7
Aumentos.......	117.370
Bajas............. 2.000
Aumento efectivo.................... 115..870
Importe definitivo.................... 2.730.207
Sección 6.05 —Ingresos eventuales.—Capítulo primero.—Artículo segundo,—Restituciones y reintegros.—Se aumentan diez y siete mil ochocientos escudos en vista de ia recaudación obtenida durante el ejercicio provisional de mil ochocientos sesenta y seis sesenta y siete.—Artículo cuarto. — Utilidades en el giro de los caudales.—Se aumentan seiscientos escudos teniendo en cuenta la recaudación del expresado ejercicio provisional.—Artículo sexto.—Ramo de emancipados.—Se bajan sesenta y dos mil setecientos cuarenta escudos por no hallar fundamento que justifique el aumento que se propone en el proyecto, teniendo en cuenta las disposiciones del Real decreto dé* 1 veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco sobre la trata, y lo recaudado en el ejercicio de mil ochocientos sesenta y seis sesenta y siete.—Artículo noveno. —Ingresos por el ramo^de presidios.—Se crea este artículo para incluir en él doscientos veinte y cuatro mil ciento setenta y ocho escudos á que se calcula ascenderán los ingresos por este concepto según aparece del presupuesto remitido por ese Gobierno Superior civil en carta de 15 de Abril último, en virtud de lo dispuesto en Real órden de 27 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.
RESUMEN DE LA SECCION 6?
Presupuesto por las dependencias generales.........Escudo--.	961,140
Aumentos.......... 247,978
Bajas............. 02,740.	185,233
Importe definitivo.......... 1.146,378
Por resultado de las alteraciones expresadas queda fijado el presupuesto general de ingresos para el ejercicio de mil ochocientos sesenta y ocho sesenta y nueve en lo siguiente:
Sección 1—Contribuciones é impuestos..................Escudos. 16.921,520
,,	2?—Aduanas................ 16.527,280
,,	3:'—Rentas estancadas.....	3.156,74!)
„	4?—Lotería................ 21.847,200
,,	5?—Bienes del Estado._____	2.730,207
,,	0?—Ingresos eventuales____	1.146,378
Totalescudos...... 62.329,325
PRESUPUESTO GENERAL ORDINARIO DE GASTOS.
Sección 1?—Obligaciones generales.—Capítulo primero.— Pensiones.—Artículo primero.— Pensiones de Monte pió civil.—Se bajan diez y ocho mil quinientos treinta y cuatro escudos por el cinco por ciento de vacantes que puedan resultar según se viene practicando.—Art. segundo.— De Monte pió militar.—Se bajan por igual descuento catorce mil cuatrocientos treinta y tres escudos.—Art. tercero.—De Gracia, se bajan mil quinientos treinta y cuatro escudos.—Capitulo segundo.— Retirados.— Artículoprimero.-De Guerra.—Se bijao por el cinco por ciento de vacantes veinte y cuatro mil novecientos sesen a y dos escudos.—Alt. segundo.—De Marina.— Se bajan quinientos ochenta y tres escudos. —Capítulo tercero.—Jubilados de todos los ramos.—Art. primero.—De Gracia y Justicia.—Se bajan mil ochocientos noventa escudos por el cinco por ciento.— Art. segundo —De Guerra.—Se bajan tre» md trescientos cuarenta y dos escudos.—'Art. tercero. —De Hacienda.—Se bajan ocho mil setecientos setenta y seis escudos.—Art. cuarto.—De Marina. —Se bajan seiscientos veinte y dosescu ios.— Artículo quinto. — De Gobernación.—Se bajan mil doscientos veinte y ocho escudos. —Art. sexto.— De Fomento.—Se bajan setecientos sesenta escudos.—Capítulo cuarto.—Cesantes de todos los ramos.—Art. primero.—de Gracia y Justicia.— Se bajan tres mil doscientos once escudos por el cinco por ciento de vacantes.—Art. segundo,— de Guerra.—Se bajan cuatrocientos treinta y tres escudos.—Art. tercero.-De Hacienda.—Se bajan nueve mil doscientos nueve e-cüdos.—Artículo cuarto.—,De.Gobernación.—Se bajan mil se-teci- nt.os treinta y dos escudos. — Art. quint '.— De Fomento.—Se bajan mil doscientos cincuenta escudos.—Capítulo quinto.— Emigrados de Amé-riea.—Artículo único.—Sebijan ciento noventa escudos por igual coucepto.-Capitulo sexto.-Ga.-tos afectos á los bienes de regulares,—Art. primero. —Pensiones de exclaustrados de la Diócesis déla Habana.--Se bajan mil once escudos por el cinco por ciento de vacantes que puedan ocurrir.—Artículo segundo.—Pensiones de exclaustrados de la Diócesis de Cuba.—Su bajan ciento ocho escudos por igual concepto.—Capítulo octavo.—Intereses. —Artículo segundo.— Réditos de la deuda de los Estados-Unidos.—Se bajan mil ciento cuarenta escudos que se lijan como premio de giro en ra-
zón á que no hay quebranto al hacerse efectivo el pago de esta objigacion.—Art. tercero.—Intereses de la deuda con el Banco.—Se bajan doscientos veinte y ocho mil escudos diferencia entre los un millón trescientos veinte y odio mil que se fijan en el proyecto p ira esta atención y los un millón cien mil escudos que se consideran suficientes durante el ejercicio de este presupuesto.—Capítulo trece..—Art. único.— Se crea este capítulo para comprender en él diez y seis mil trescientos escudos por importe y gastos hasta la Corte del tabaco de regalía para S. M.—Capitulo catorce.—Resultas de presupuestos cerra los.—Art. primero. —Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de eré lito legis ativo.—Se aumentan dos mil trescientos sesenta y un escudos, cuatrocientos setenta milésimos para satisfacer á D? Angela Adelaida Carbajal su pensión correspondiente desde veinte y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis á fin de Junio de mil ochocientos sesenta v
o
siete, seguii Real órden de cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Se aumentan ciento treinta escudos cuatrocientas treinta y tres milésimas por la pensión correspondiente desde el veinte y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete á fin de Junio siguiente áD? Narcisa Goi-cochea, seguu Real órden de sietede Mayo último. —Se Jbnjan cien escudos por error de suma.
RESUMEN DE LA SECCION 1?
Presupuesto por las dependen-cias generales..........Escudos. 3.504,342
Aumentos............ 18,793
Bijas..............323,04S
Baja definitiva............. 304,255
Importe definivo............ 3.200,087
SECCION 2?—GRACIA Y JUSTICIA
Capítulo primero. — Tribunales.—Personal. Artículo único.—Es baj i la cantidad de doscientos treintay cinco mil doscientos sesenta escudos líquido de esta atención por reformas que ha sufrido la Audiencia, se aumentan doscientos setenta y dos mil setecientos setenta escudos que importa la nueva planta de la Audiencia de la Habana su Secretaría y Ministerio fiscal según Real decreto de diez y nueve de Marzo último y la de la Audiencia de Puerto Príncipe creada por el mismo Real decreto.—Se finjan trece mil seiscientos ueintay ocho escudos por el cinco por ciento de vacantes y Ucencias.—Capítulo segundo-—Tribunales.— Material.—Artículo primero.—Audiencia déla Habana y Puerto Principe.—Se bajan mil escudos por quedar re lucido á cinco mil el material de la Audiencia de la Habana según el expresado Real decreto.—Se aumentan dos mil escudos; mil quinientos para material de la Audiencia de Puerto Príncipe, y quinientos para gastos de escritorio de la fiscalía.—Art. segundo.— Dietas y visitas.—Queda subsistente la asignación de cuatro mil escudos: tres mil para visitas de inspección, dietas de los Sres. Ministro-i y subalternos en comisión de lo Audiencia de la Habana y los mil restantes para la de Puerto Príncipe.—Artículo tercero.—Gastos de justicia.—Queda subsistente la asignación dedos mil escudos para esta atención, mil doscientos para la Audiencia de ia Habana y ochocientos para la d i Puerto Príncipe.—Capítulo tercero.—Juzgados de primera instancia.— Persona!.—Art. primero.-—Alcaldes mayores.—Se bajen sesenta y tres mil escudos que importa el personal de las Alcaldías mayores de Bayamo, Guan-tánam ', Bejucal, Mantua y Alacranes, suprimidas por lle-il decreto de primero de Enero último.— Se bajan veinte y siete mil ciento veinte escudos que importan los haberes de los oficiales papelete-ros de las demás Alcaldías mayores, cuyos oficiales se suprimieron por Real decreto de la propia fecha.—Se aumentan cuatro mil quinientos seis escudos por el menor descuento del cinco por ciento de vacantes y licencias en este artículo, con motivo de las dos bajas que anteceden.—Por el mismo Real decreto de primero de Enero del año actual se rebaja á la categoría de entrada la Alcaldía mayor de ascenso de Cárdenas, y se eleva á esta clase la de entrada de Pinar del Rio.—Capítulo cuarto. —Juzgados de primera instancia.—Material.— Art. primero.—Alcaldías mayores.—Se bajan mil doscientos cincuenta escudos que se consignan para gastos de material de las A oald ías de Buyamo Guántanamo, Bejucal, i’á ítua y Alacranes, por haber sido suprimidas por Real decreto de primeio de Enero del año corriente. — Capítulo quinto.— Culto y Clero.—Personal.—Art. segundo.—Clero parroquial.—Se aumentan cuatrocientos escudos congrua señalada á I). Santiago Rodríguez Dueñas Prebendado que fué de Santiago de Cuba y cuya asignación disfrutará hasta que sea colocado según Real órden de veinte y tres de Marzo del presente año.-Sé bajan quince mil quinientos nueve escudos por el 5p§. de vacantes descuento insignificante en relación á lo que resulta devengado y satisfecho por estos haberes en la cuenta del ejercicio provisional de-nlil ochocientos sesentay seis-sesenta y siete-.'-—Capítulo doce-—Resultas de presupuestos cerrados.—Art. primero.— Obligaciones de ejercicios cerrados que carecen de crédito legislativo.—Se aumentan mil trescientos cinco escudos quinientas cincuenta milésimas para formalizar el pago verificadoá D. Hilario Cisneros y Correa por importe de la mitad del sueldo asignado á la plaza de Alcalde mayor del distrito de Belen de la Habana que desempeñó interinamente durante tres meses y cuatro dias del ejercicio de mil ochocientos sesenta y cuatro-sesenta y cinco, según Real órden de catorce de Febrero de este año.
RESUMEN DE LA SECCION 2?
Presupuesto por las dependencias generales..-**- Escudos.	1.897,132
Aumentos........ 280,982
Bajas................ 356,777
Baja efectiva................. 75,795
Importe definitivo................. 1.821,337
Capítulo pnmero.-Adininistracion superior.-Personal.—Artículo primero.—Capitanía General y Estado mayor se bajan tres mil cinco escudos por el tres por ciento de vacantes que puedan ocurrir en este artículo.—Artículo segundo.—Juzgado de Guerra.—Se bajan ochocientos treinta escudos por iguttl motivo que el indicado eu el articulo anterior.—Artículo tercero.—Subinspeccion de la* armas.—Se bajan mil quinientos escudos por la diferencia de sueldo de Coronel á Teniente Coronel á cuya clase continuará asignado el cargo de Secretario.—Se bajan dos inil doscientos sesenta y ocho escudos por el tres por ciento de vacantes (le este artículo tenida en cuenta la baja anterior.— Artículo cuarto.-Administracion militar.—Se bajan veinte y siete mil seiscientos cuarenta y seis escudos diferencia entre lo que se proyecta y el importe de la plantilla que acompaña con el número primero.—Se bajan siete mil cuatrocientos dos escudos por el tres por ciento de vacantes que se calcula resultará en este artículo tenida en cuenta la baja anterior.—Artículo quinto.—Sant» dad militar.—Se bajan mil ochocientos escudos, diferencia de sueldo de un primer ayudante á médico mayor, pues solo existe uno de dicha clase con fimpleo superior—Se bajan siete mil cuatrocientos veinticinco escudos por el tres por ciento de vacantes que se calcula habrá en este artícu'o tenida en cuéntala baja anterior.—Capítulo tercero.—Generales y Brigadieres.—Se bajan odio mil escudos diferencia entre veintidós mil quinientos que figurán en el proyecto y los catorce mil quinientos que importan los haberes de un Mariscal de Campo y de dos Brigadieres de cuartel.—Capítulo cuarto.—Estados mayores de plazas y Gobiernos militares. — Artículo primero. — Se bajan cinco mil seiscientos cincuenta escudos diferencia entre lo que figura en el proyecto y el importe de la plantilla número segundo que en copia se acompaña, conforme á lo dispuesto en Real orden de siete de Febrero último.— Artículo segundo,—Gobiernos militares.—Se aumentan diez y ocho mil escudos por el haber de dos Brigadieres Comandantes generales de Villaclara y Pinar del Rio, según Real órden de diez de Abril último, á nueve mil escudos.—Se bajan trece mil ochocientos escudos por el de los dos Coroneles Comandantes militares de dichos puntos á seis mil novecientos escudos.—Se bajan seis mil ciento sesent a escudos tenida en cuenta la reforma anterior, por el tres por ciento de vacantes (pie se calcula habrá en este artículo.— Capítulo quinto.—Estados mayores de plaza» y gobiernos militares.—-Material.—Artículo segundo. —Gobiernos y Comandancias de armas.—Se aumentan doscientos cuarenta escudos por la diferencia de la gratificación de ochocientos cuarenta escudos que corresponde á los Brigadieres Comandantes generales de Villa-clara y Pinar del Rio á la de setecientos veinte que disfrutaban los Coroneles Comandantes militares de dichos puntos. —Capítulo sexto.—Infantería.—Personal.—Art. primero.—Infantería veterana.—Se bajan doscientos diez mil cuatrocientos setenta y cuatro escudos diferencia éntrelo que se pide en el proyecto y el importo de la plantilla número tercero que en copia se remite á V. E,—Artículo segundo.—Milicias disciplinadas
de infantería_Se aumentan setecientos cincuenta
y cinco escudo» en razón á fijarse el tres por ciento por vacantes en sueldos y haberes y el siete por ciento por hospitalidades en haberes deducidas las vacantes y hecho el abono por hospitalidades. —Se aumentan dos mil trescientos cuarenta y cuatro escudos por igual razón que la anterior en las Secciones de milicias de color.—Art. tercero.— Guardia civil de infantería.—\Se bajan doce mil ciento ochenta y un escudos por el tres por cien* to de vacantes en los sueldos y haberes..—Capitulo sétimo. — Cuerpos de caballería. — Artículo primero-—Caballería veterana.—Se bajan nueve mil seiscientos diez y ocho escudos diferencia entre lo que se pide en el proyecto y lo que importa la plantilla número cuatro que en copia se acompaña.— Los supernumerario» que aun pudieran existir al principio del ejercicio de este presupuesto en oficiales y clases de tropa, serán cargo á este capítulo.—Art. segundo.—Milicias disciplinadas.—Se aumenian dos inil ciento noventa y dos escudos en razón á fijarse el tres por ciento por .vacantes en sueldos y haberes y el siete por ciento pur hospitalidades en los haberes deducidas las vacantes y el abono que se hace á la tropa.— Se bajan treinta y tres escudos que resudarán de toqúese presupone para cuartilla de ied fuerte para rancho de los cabos y sol lados de los cuadros de los cuatro regimientos de milicias deducido el tres por ciento de vacantes y el siete por ciento por hospitalidades. — Artículo tercero.—^ Guardia civil de caballería.—. Se bajan seis mil ciento cinco escudos por la del tres por ciento que se introduce en los sueldos y haberes.—Capítulo octavo.—Artillería.—Personal.—Artículo primero,—Plana miyor facultativa.—Se bajan mil seiscientos noventa y dos escudos, diferencia éntrelo que se pide en el proyecto y el importe de la plantilla número cinco que se acompaña, formada según el espíritu de la Real órden de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. —Art. segundo.—Regimiento de artillóla.—>Se bajan ochenta y tres mil ciento setenta y unes-cudos por la reforma introducida en esie regimiento según aparece de la plantilla número seis que en copia se remite á V. E. adjunta.—Capítulo noveno.— Ingenieros.—Personal-— Art. prime* ro.—Plaña mayor facultativa.—Se bajan cuatro mil ochocientos escudos por el sueldo de un Comandante que se suprime.—Se bajan seiscientos escudos por la diferencia de sueldo de un Comandante á Teniente Coronel según Real orden de diez y siete de Muyo próximo pasado.—Se bajan do» mil setecientos noventa escudos por el siete por ciento de vacantes que se introduce en los sueldos de este artículo hechas las modificaciones ¡interiores.—Son baja tres mil escudos por la gratificación de dos Coroneles según Real órden de veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesentay siete.—Art.segundo.—Batallón de Ingenieros.—Se b. jan ocho mil trescientos cuarenta y tres escudos por el cinco por ciento de vacantes en