**-


CUARTA SECCION,
OKUÜNAÖ LOCALES DK LA HABANA
Gobierno Político de la llabuna.
D. Lea idro Taberna ha a'Uiíido á este Gobierno e i solicitu l de establecer unos corrales «u el Hincón de Melones.
El Excrao. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públioo a ñu de que los que se consideren perjudicados establezcin sus reclamanoues en el preci so término de ocho días.
Habana 18 de Noviembre de 1867,—El Secretario Diego García Nogueras.
Don Bernardino Troncoso y otros han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Luz.”
“El Eterno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto Be anuncie al público dicha solicitud a ñu de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría ue este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho días.
Habana 26 da No.viembre da 1868,—El Secretario, Diego García Nogueras.
L. Coman«I11ncin General «le la Habana - Íim y Gobierno ¡Uilitar de la fla^a.
De orden del Excmo. Sr. Comandante General y Goberoudor Militar inttrino^e esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al músico de contrata retirado x>. José Alvares Valüés para que Comparezca en la Secretaría de esta dependencia, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana ,4 de Diciembre de 1S6S.—El Comandan to Secretario, —P. A.—El oficial auxiliar, José Oriloñez
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento s; ha servido disponer en el expediente de apremio contra D. Gerardo Juncal para el pago del arbitrio de puestos públicos, que el dia 17 del corriente y en la venduta de D, Rafael Rivas situada en la calle de Cuba número 75 se verifique el remate de un tol a lorde caoba embargado al antedicho Juncal. Y en cumplimiento del expresado deovuto y del articulo 49 de la Instrucción vigente se anuncia por este medí > para conocimiento del público.
Habtna 5 de Diciembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre pióximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular, unte la Comisión respectivu y con arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicados y que se iu-serta al pié de este anuncio.
Habana 84 de Noviembre de 180S.—El Secretario, M. Castellanos.
[L-s pliegos da condiciones y relación que so uienciouan se palmearon cu la Gaceta ifei 27 del corrietue. j
Por su inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles ha acordado el Excmo, Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de siete bueyes que se encuentran en el mismo ramo donde pueden verse. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 9 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, au-le la Comisión respectiva para que tenga efecto la venta; en la inteligencia de que los que deseen pueden oourrir á esta Secretaría íi enterarse ue la tasación y causa de la iuutilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y en el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose ¡a venta á favor de la que resultase mas ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán en la propia Secretaría ó ala Comisión de obras, en el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Seeretaiio, M. Castellanos.
contado* desde el déla fecha se presente en dicho caf tillo del Morro ádur sus descargos y defensas.
Habana 8 de Diciembre de 1868—El Comandan fo Capitán Fiscal, Juan Anelich y Yila.
5. w Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 6. ° de la Co-misiou Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y M ir-tinell á quienes est >y procesando, por el delito de lobo para que en el término de veinte, dias se presenten en la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de fensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazar es, segunlo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez.

7. * Fiscalía.
Don Manuel Lopez de Castro Capitan de Infantería y fiscal 7.° de la Comisión Militarjdel Distrito de la Habana.
Habilitación «le la clase de profesores de las escuelas publicas muni« ipales.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales escritos y demás que ocurran concerniente á la profe« sion en loe juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Don Toribio V. Rodriguez, Amargura número 71,
.. Domingo Garrido, ¡Sitios núm. 40.
.. Leonamo Romero, Aguila núm. 242.
.. José de Zárraga y Olano, Principe Alfonso núm. 27.
Habana!,® de Diciembre de 1863.—Sixto Vila.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se cita á Iob dueños de carros, carretas, carruajes y carretones que siendo vecinos de eBta ciudad los hubieren marcado en otras jurisdiuciones, para que presenten en la oficina de Recaudación los recibos de pagos que hayan hecho por U maior, con objoto de que se i me razón y les sean devueltas; señalándoles el término <to 15 días.—Habana 8 de Diciembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
N >habiaulo t-ni.lo efj.ito la subasta anunciada p ir seg ni U voz para el diez y ocho del actual del suministro (le los afectes do campochería que se necesiten en el ramo de calles, durante el año económico, el Excmo. éllmo, Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver Be publique de nuevo fijándose para el ac-t > do la subasta el dia diez de Diciembre próximo á las doce de su miñona, en la Sala Capitular, ante la Comí-sion respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones inserto a coctinu teion, en la inte igenc.ia de que al precio (le los efectos que detalla la rrlaciuu . adjunta se le hará un aumento de veinte por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 1. ° de Diciembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Cnsa general «le dementes de la Isla de Cuba.
Potrero Ferro.
Autorizada esta Administración para la venta de veinte y ocho camas de hierro que existen depositadas en la Real Gasa de Beneficencia se anuncia al público para que laB personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen al que suscribe en esta Administración. — Casa geueral de Demeutes.—Diciembre 4 de 1868.— El Administrador, Federico González.
Por el presente edicto se convoca ú cuantas personas tengan noticia, del autor ó autores del robo de dinero, eg-cutado á los asiáticos Narciso y Kayraundo el dia 22 de Octubre pasado, en un bohío situado en la Cantera de V. Andiés Pueyo, partido de los Quemados; cuyos asiáticos son pertenecientes á aquella dotación; á fin de que se presenten eu esta fiscalía, y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término de diez dias, á contar desde la publioidad del presente.
Habaua 5 de Diciembre de 1868. — Manuel López de Castro.
[Véase el pliego de condiciones del 9 dei corriente.J
publicado en la Gaceta
En atención á no haberse verificado la Bubasta que estuvo anunciada para «1 11 de Noviembre anterior de la oolocac on de 3697 metros de las aceras de conten en las calles de esta Ciudad, por falta de licitadores; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví do resolver se anuncie nuevamente fijando para el acto el día 10 del actual á las 12 de su mañana, en la Sal Capitular, ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego do condiciones ya publicado y que se inserta continuación.
Habana Diciembre 1. ® de 1S68.—El Secretario. Al Castellanos.	*
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 9 dei currUnto ]
Regimiento Artillería A pié.
Primer Batallón.
Siendo necesaria la construcción de orquillas y barras de catre qun necesita el Batallón con el término de dos años se anuncia para que los que se interesen en la subasta puedau ver los pliegos de condiciones eu la oficina del Detall del primer Batallón, calle de San Isidro número 74; en la inteligencia que el dia 12 del actual ceselebrarála subasta ante la J unta que estará reunida á las doce de In mañana fin el cuarto de banderas del cuartel que oeupa el Regimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1868 —El Teniente Habilitado, Serapio Noyarol.
Junta municipal «te Cariilai).
Vacante una plaza de módico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada o! .lia 19 del actual, de conformidad coa lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término' de un mes, á fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitud s e ¡ jbir.'-iio Político, donde se halla la Secretaría de la Juma Habana Noviembre ¿5 de Cárlos Alvarez.
Ignorándose el paradero del asiático Cecilio, á quien se le acusa como autor del robo de 2904 posos, ejecutado á D. Joaquin García Angarica el dia ¿6 de No viembre pasado en su casa calzada de Galiauo número 85: usando de la jurisdicción que me esté concedida, por la presente cito, llamo y emplazo, por este mi primer pregón al citado Cecilio, señalándole el edificio (le la Comisión Militir, donde debeiá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuenta desde la fech i, á dar sus descargos y defensas y de no cumpa -recer en el referido plazo, se seguirá su causa y será sentenciado en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
>3e convoca asimismo á cuantas personas tengan noticia del paradero de aquel, el cual es de regular estufa, algo blanco, lampiño, de 18 á 20 años de edad, siu mas señas particulares, á fin do que se presenten en esta fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre ul cuso que se investiga.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento <le todos.
Habana 2 de Diciembre do 1363.—Manuel López de Castro;
Londres.... .......---------)
Liverpool............■......I
Liverpool p-gadero en Loudros.. |
Bristol...................... '
Bristol. pagadero en Lóndros.. )■ 15¿ á Hi p§ P
Glasgow______________________¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. ¡
Gronok______________________ |
Gronok, pagadero eu Londres... J
ldainburgo.......... 42 á 42j
Paris................ 2iá3p§P
( 2í á 2‘¿4 p § D 3 d|v pag en
Nueva York................ / oro
( 64 á 7 pg P
SEffOR348'OOKREDO,cK3 l)iS .-»EMANA De cambios y acciones.—ü. Felipe liuz y O. Pedro E. Des-vernine, dependiente del). Manuel L. Izquierdo.
l)r, frutos -1). Jo-é Muriw de Goyenechea, dependiente de D. Jo.-ó Valladares y 1J. Ig a io Koca dependiente Je Id. José 3ama y i aclieeo.
Habana 7 de Diciembre de 1868.—El Síudico. Juan Jultá
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR
I
iiis unidoras y tejas de una casa eu ruina situa.la caserío de Navajas tasado todo en cuatrocientos., ^ cuyo rem ite tendía lugar el dia 7 del mes actual portales de la casa Ayuntamiento de Colon, 4 |a eu ^ latarde, se anuncia al público para geueral conocin!*4^ por tres números consecutivos.—Colon 2 de 1)¡C: lenk, le 1S68.— El ejecutor de apremios, Juan Dia. tinrz.
«mbr.
* y K.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa. — Secretaría. —Por disposición del Sr. Teniente' Gobernador de esta villa, en virtud de acuerdo tenido por el Ilustre Ayunta miento, se saca á subasta la construcción de las planchas de hierro colado que se necesiten parala numeración de las casas de esia población y rotulación de sus calles, con sujeción al pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Secretaría; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse y presentar las que le convengan, en el término de treinta dias á contar desde hoy, en pliego cerrado en concepto de que el remate tendrá efecto el dia S de Enero entrante á las once de la mañana, en la Sala Consistorial, en fifvor del que mas ventajas ofreciere; admitiéndose puja á la llana por diez mi ñutos antes de cerraras la subasta.—Guanahnc >a Noviembre 28 do 1868.—Ldo. José de Jesús Estioex Bd-irán.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. — Prcj|j —De conformidad con lo acordado por el limo. A DCl1' lamiento en sesión ordinaria celebrada en cinoo nio último, y habiendo cesado los motivos que b ahora habían impedido la ejecución de ese acuerdo 111 eran ocasionados por las epidemias del cólera y (|e¡ ^ ruela, de que invadida esta ciudad lie dispuesto gj1*,|-trate en pública subasta el terrap en de los salire|C0'1, mot, y terrenos anexos á las casas de las calles R6r Ayllon, Ruiz, Laborde, Jeues, Calvo y sus Irasv les intermedias desde la de Pinillos basta i*'1*' OJonell, así como la construcción de casas y acer * ^ las que no las tengan, señalando para que se vi¡rra subasta el dia dos de Enero del año próximo ent á las 12 de lamín ana eu la Casa Consistorial n.,11!1 Junta municipal, que se publique por la Gaceta Habana y Bdctin de esta ciudad tres veces diferen/ ■' siete en siete dias el pliego devcondiciones áque(Lk„ , sujetarse los licitadores, advertidos deque no se ' proposiciones que excedan de los tin,,»e,
ran
- -	-	—-	tipos
por la cuarta y undécima de las citadas condic que si desean inas pormenores pueden ocurrir 4 cretaria de este consistorio.—Cárdonus 26 de Na bre de 1868,—Bardají.
cond'cioDeí y
idi
8. * Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. 0 Fiscal de la Com sion Militar del distrito de la Habana.
Por el presente edieto se convoca á cuantas parpo/’ ñas tengan noticia del autor 6 autores del robo de varias prendas de ropa á D. María de la Paz Bprego cu la calle de ¡San Nicolás accesoria perteneciente á la casa número 61 de la calzada de Vives la noche del 12 de Noviembre próximo pasado, á fin de que se presente en esta Fisoalía y puedau manifestar lo que les conste sobre el hecho eu el término Ue 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—Emilio Afoli-
ñero.
Comisión Mditar del Distrito de Matanzas.
Híb éndose ausentado de la Ciudad de la-lLibana, D. Enrique Carrillo, vecino de la misma, el cuil se b illa complicado en la causa criminal que Be sigue en este Tribunal á consecuencia de la muerte del asiático Cosme, colono contratado en el Ingenio las “Mérce les” de la propiedad de D. AntonioaCurrillo, en el partido de Palmillas, cuyo hecho tuvo iugur del 15 al 17 del mes de Setiembre próximo pasado: por el présenle primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Carrillo, para que en el término de 30 dias, contados desde el do la fecha se presente en la Lleal Cárcel de es« t* ciudadá dar sus descargos y defensas; y de 110 comparecer en el rerferido plazo se seguirá la cansa y sentenciará en rebeldí t p or el Consejo de Guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le acusa y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni ernpla zarle.—Matanzas 30 de Noviembre de 1868.—Adolfo A. Armendaris,—Jos» Sanz.
El plifgj de con liciones 8« publicó eu la Gaceta del 4
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—S -cretaría_.y
cante la plaza de Director de la Escuela municipal j varones del partido de Palmillas, y ordenada por elI te,, Sr. Director de Administración su provisión m propj,, da I, ha acordado este Ayuntamiento en s>u sesioudel 0( 20 del actual se convoquen por quince días profesor^,,, pirantes que deseen obtenerla señalando para el eoucur« el dia 9 de Diciembre á las doce de su dia en qu,Stfl otorgada por la Junta Local de Instrucción pública el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo wiUl¡ de 960 escudos, 144 Ídem para material, y alquil,,de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene encoane-miento geueral para que loa que ileso n optar por di, pre-ente.11 sus solicitudes acompañadas de los docume».. tos que prescribe ei plan de estudios vigente, qai |0I toricon al expresado conourso.—Colon y Noviembre de 1808, José M. Buceta.
«tu-
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia.—Secretaría.—Mejorada por un vecino de esta ciudad la proposición que hizo de abonar el diez y medio por ciento anual, pagadero por mesadas, de la cantidad de treinta y seis uní pesos ó sean setenta y dos mil esoudos, que soliera asegurar de los fondos de Beneficencia, subiendo ahora dicho interés .hasta el doce por ciento; se anuncia por este medio, de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, á fin de que las personas que desearen mejorar esta últ ma proposición, ocurran ú manifestarlo, per medio de instancia, ante su autoridad. —Matanzas y Noviembre 25 de 186S.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Comisaria de Policía da Santa Clara.—Hablé doi«!« viada á D. dose Camilo Martines natural y vecino de eata ti. dad, soltero* albi ñil, de 19 años de edad, 1a a-é lula de verinod tpiele ¡filé expedida en 4 de Mam último al ininuro Ctu, sr. Coronel Comandante General Teniente Gubeniudordel i, trito ha dispuesto se le dé un dupiicadu y que queda éu m.
1	'	que la p-rtw< (
5 Je Nutiiaii,
-----,-----j 4,
gun valor ni electo la extraviada y sujeto el las penas que scña’a la Ley.—Santa Cima de 1868.—Pedro Uaoa.
H.bíéudos l» extraviado A D. Guillermo Bui*» Hoi* w ra de e»u Ciudad, vecino de los Eg.dos, casado7 estatura alta nal,, ....._______j .	"	. 1 c.lsaoo,
______.... a,...., caniuo, as 45 iá|
estatura alta pelo negro ojos pardos, nariz y b irba regular a-, delgada, y color trigueña la cédula de veciudad le couiu cate za de lamilla le Iné eXuedida en 16 de Mayo último Bfiiuii enei talón número 720 lia dnpucato «I ir" Gobernador se le Je un dup tea lo, qn-, ni efecto ia extraviada y sujeto el que H marcadas por la iey y que se attuitela en Gaceta olì cicli óe la Habana.—Santa C ara ¡
1868 —Pedro Urton:
Habiéndosele
Coronel Teaiiii, ■m uirguntn r i lare á w po* ■» numerai di, Nuriembw 54
extraviado ¿ D. Buenaventura Gilí) la natural de Catatuíl ■, vecino Je esta ciudad en la calle «■.Jk del comercio, de 31 nños dn edad, matura regular pelej:«
negros, nariz mmu l.u.n. ......i—
1S63.— El eecreiario
El Excmo é limo. Sr. Gobernador •Presi lente se ha servido disponer qn« se saquen á remate lipa tres ca sillas del m rroado de Cristina, marcadas con los númu-ros II y 44, 12, 45 y 16, señalando paru que tenga efeo to el acto, til dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12 eu la Sala Capitular ante, la Comisión respectiva, cou estricta sujeción al pliego de condiciones qua se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1S68.—El Secretario,
M. Castellanos.
[Ei pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ° de Diciembre. J	,.u .______ * í'*'
El Excmo. é limo. Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, se ha servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce do sa mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remite de ia casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por couse« «Ueucia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para oo-liociiuieuto del público y cumplimiento del artículo 49 de la instrucción vigente, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1868. — El Secretario, M. Castellanos.
No habieudo tenido efecto la subasta del suminis»
tro de aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad, el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador Presidoute se h t servido señalar do nuevo el dia nueve del entra.ite m ;s de D.oiembro á las doce eu la Sala Capitular unte la Comisión segunda según el pliego de condiciones quo se iuserta á continuación,
H ib uia 19 de Noviemaro de 1863.—El Secretario M. Castellanos.
[ Vo»s« el pliego ds coulioioues publicado en la Gaceta ití do Octubre.J
CoiKiiNloii ¡Vlilitiir
del Distrito de la Eubana.
2.a Fiscalía.
Don Juon Sanz y BaoComadaute graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Mi. litar del Distrito de la Habaua.
Por el presente se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del robo de 90 pesus verificado la
nnnhi» .1—1 A«... ,1.. A-.-L1-	1 1
Por el presente edicto, oitn á D. Cándido Gándara que fuó asalta lo y robado por dos hombres desconocidos, y á caballo, á las diez y media de la mañana dél dia once del mas de Noviembre próximo pasado, cerca de la bátérin do Santa Clara, para que si presente en esta fis calía y manifieste lo que sobre el hecho tenga que esclarecer, y en el término de nueve dias á coutar desde la publicación del presente. Asimismo convoco á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores de dicho robo para que en el término ya dicho se presenten esta Fiscalía y manifiesten lo que les conste.
Habana 2 de Diciembre de 166S.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero.
a za
—
noche del doce de Octubre del corriente año, á D. Francisco Fernandez Guerra, en la cíudadela de la calle de San NiooláB número 194 á fin de que se presenten en esta fiscalía dentro de quinto dia á coutar desde la pu* blicacion del presente, con objeto de pirlo
Don Antonio A’arcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal dría sumaria formada al Teniente que fué del 2. ° Batallón del Regimieoto de la Corona número 3 de Iufautería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, siu que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, Hamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gome* y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al F.scal qua suscribo, en el término de treinta j:_~ - j	■	-
clon.
Habana 7 de Diciembre de 1S68.— El Secretario. Mateo Rodríguez.—Visto-Bueno, Juan Sanz.
Por el presente mi primer edicto.y térmiuo de 15 dias se convoca á las personas que puedan dar razón de! autor del robo de billetes de la Real L doria que ha de celebrarse el 19 del actual á dou Pablo íüuaipz la arde del 28 de Noviembre último en la calle de Man-ique entre Estrella y Reina. Asimismo y por dicho término se convoca á las personas que en su poder existan las fracciones de billetes de la lotería quo ha de celebrarse el dia citado, cuyos números son 6,216 14,173 15,444 3,407 8,302 7.233 5 460 17,403 13,230 9,493 p ira que haciendo constar au verdadera procedencia no sa les ponga impedimento á su cobro en oaso i e salir premiados ni se consideren como autores del hecho que se persigue.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretará Mateo Rodriguee.—Vtó, Bao.— El Fiscal, Juan Sam.
dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en s en declara- | la Gaceta de Gobierno en uso de las facultades que mu
conceden las Reales ordenanzas con el fin de que llegando á conocimiento de todos se entere el interesado ; evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 Ue Noviembre de 1S6S.— El Fiscal, Antonio Atareó.
Admiiiistiación «lei ramo «i c calles
y paseos
Comandancia Militar de Bejucal.—Vacants la pl„,.u, de Asesor de este juzgado de gaierra, sin sueldo señalado, ha dispuesto.el 8r. Comandante militar que por tres nú-mi ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los letrados que quieran servirla para que dentro de quinto- din desques del último anuncio presenten en es* ta ederibauía de mi cargo sU3 solicitudes con sm correspondientes títulos servicios y certificaciones oportunas.
Y de órden de dicho Sr. Comandante militar libro la presente boletu pata su publicación. — Bejucal tres de Diciembre de mil oebocieuto» sesenta y ocho—Justo Barona.
Comandancia general dél Departamento de Santa Cla-ra\—Dispuesto por el Excm>. ¡8r. Gapitan Geueral Goberna ior'Supfcrlor civil de esta isla la creación de una Compañía de Voluntarios movilizados en cada una de las cabeceras (le las Jurisdicciones que comprenden este distrito militar formando c n ellas un batallón igual en un todo á los organizados en la Capital que se denominará de cinco villas, y debiendo procederse desde luego ai alistamiento y formación de la correspondiente.á eNta Ciudad, con arreglo á las condiciones que á continuación se expresan, he dispuesto su publicación en el órden siguiente:
Primera.—derán admitidos en ellas todos los Sargentos primeros y segundos, Cabos y Soldados licenciados que se presenten voiuntariameme, así como los peuín-sulares é hijos (leí país que reúnan las condiciones de
______ .VIU uviiUiVIVUCO V
aptitud física que se requieren para resistir las fatiga» del servicio de las armas.
Segunda.—Serán debidamente filiado? por el tiempo duren las actuales circunstancias, ercera.—Desde el momento que se hallen alístales proveerá de un sombrero do jipijapa, una blusa
i»
____ «--—... «ixiiuiiv'j uruut'rnauot hadiipwi
»« lo dé un duplicado y qua quede sin ningún valor di el*. Ia ejttfuviad*, bajo la responsabilidad de las pen^s maraadaspcl la ley ai que iu*portare.—Santa Cl vra y Noviembre de W-1 Áte-iro Unoa.
Habiéndosele extrnviadú al kh‘h ico José A'cadir Lopmi toral de (/antoii. v -cíno de esta ciudad calle .Je Santa KuM, i numero 38 de 27 añ ts'de edad, estatura 103 centímetro», <	|
trigueño, ojos ídéin, boca regular dientes rano», nariz | estado soltero y destino campo, la (é lula de vecindad qotid ¿3 de Junia último y registrada al número lid se le deipitó por esta dependencia, ol St\* Comandante ünwral TenienU» • üernadi-r del distrito ha dispuesto so le dé uu duplicado,y<• anuncie al publico en tres números de la Gaceta oficial de'» Habana ei extravio de aquti documento qua desde luego(] <<» nin ningún valor ni electo y sujeto a) que lo portare á lo pin marcadas por la ley.—Sauta Ciara 20 do Octubre de 186d-Pe dio Urtoa.
Hab’éndoso extraviado é D.Juan Antonio OropíiM,1,rt y vecino de esta ciudad 30 tero, e»cribieute, d* veinte7M»i* de edad la cédula de vecindad que le fué expedida en V3J* Mayo último al número 854 el br. Ch m «udate General Teui«1* Gebeinalor, ha dispuesto quede sin electo ni velor l»‘iJM extraviad«, sujeto,©, que la po tar** á las penas marcadup’1 ley, so provea á Oropesa de un duplicado y se anuncieilpj' Co pjr me lio de la Gaceta oficial de la Habana —iiaut»11,11 Diciembre tres de ldtiti.—Pedro Urtoa.
Relación comprend« la tuera de gente y tren ,,„e se „„„ en la compoaiciou Je caliesen el di» Je' hoc
3. a Fiscalía.
Don Manuel Marzo
No habiendo ienido efecto los remates anunciados para el 4 del actual ae las eaqüíác.unts que se necesiten para ios trabajauores del ramo de calles y de los efectos de carpintería y albuñilería para los trabajos del mismo, durante el p esc me año económico, á pesar de ia variación de los tipos que se hizo encada uno (lelos pliegos en fu» vorde loe que resultasen rematadme o, el Excmo. é linio ¡8r. Gobernador Presidente, s# ha servido resolver
y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey mero de Infantería y Juez Fiscal de mditar del distrito de la Habana,
numero prillo. Comisión
—	----,~j----» r-“ v*
9 de Diciembre próximo á las 12 (le su mañana en la -Sa li Capitu ai, ante la Comisión respectiva,
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de loa dos que le acompañaron en el asalto y robo cou mano armada áunos gallineros en el camino que desde el Caimito conuu eal Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia oiuco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción queme está concedida, por este ú timo y tercer pregón cito, Hamo y emplazo al citado D. Rafael Bello y ios que le acompañaron, Señalándoles este edificio de la Comisión militar situada en la calzada de Beias-coaiu junto »1 c tmpo de Peñalver donde deberán compare cer personalmente dentio de! término de diez dias contados desde la fecha de este inserto á dar sns descargos y dtfensas en la causa que contra ellos se instruye y de
se 1 no comparecer eu el susodi -ho plazo, so seguirá encausa i-ráii aentennímln» «■"	- 1
Pauto., -le «bo.
Paseos ..... -----Calzada -le Jesus dal Monte...,
Calzada del Cerro...............
Celle del Blanco..............
Idem de l)om'ligue*.............
I lem del marques do la Torro....
I lem do Kainirez ..............
Idem de la L-aliad....	.....
Pueita del Moni errate..........
Casa .le Beneficencia...........
Puente de agni dulce ..........
Ideai del Talipan...... .... —
tilxplotacioii de la uauiura -
Rastro de ganado menor.........
Acoc lucto de Fernando 7.®-----
Trabujos de arquitectos........
Playa de San Lazara...—... .
.14 ansimo... — —..........
Muelle, [limpieza ]..........
Cuartel de policía..... ....---
Gobierno político y Ayúntame-.
Trabajos del foso...... .......
falleros del rumo............  ,
Carreteros y carré tollero*....!
Serenos, almacén y oticina*..... ¡ Boyeros y ranchero»
íuútilos eu barracón...... ----|
(dentificados eu barracón......
Convaleaientea................ 1
Be M
< I £
J3,
....-	ol? aegmra
auunnen de nuevo las sub .sus, fijando para el acto eüm i y serán sentenciados en rebeldía por el consejo d
"j.ín! ,	.	•-■	ordinario de la Comisión Militar sin mas llt
_____ «- COn arreglo a ' plazarles por ser así la vojumad de S. M.
los pliegos de condiciones y relación publicados y que se 1	.....
inserían al nió Je e«re
e guerra
i sin mas llamarles úi ein«
inserían ai pió (le este ununcio.
Habana 24 M- Castellanos.
-	v— .-V*v v»
Fíjese y pregónese en los parajes le llegue á conocimiento de todos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—Manuel Mar• j zo y Calzada.
Total-----: 130
22
(O L a	1 y. - C	S O	
2 Î3 «	1 ¿ ! C 1 c	o, »	c «3
a	1 s		a <v
b	1 ü	w	Pi
		1	
. ..	! 50		. .
• ..	i ‘¿5 ..		..
. 20		1	..
- 20	..	il!	
mm	i r'	i	..
• . .	! 20		
.	¡ 20		_ .
30			..
	44		
10			.. 1
15	4		
57	11		
58	iQ	..	
	-•	..1	-- ;
> ..	--	..i	*- i
	. .		•• !
6	1	.	
'	2!		.. 1
!* ..	9		..r
i ..	2	..	
*•	••		
• I *
J ' J
ë ; £
.« « 2» jw
8 .. I 1 1
2
2
2 . *»
221
30,
4 ‘
3tí
3u|
74 290277,22
Mi
Íi
8 1
po que Ter
dos se les pr uu pañi alón.
Cuarta.—A los sargentos, cabos y soldados lieen-dos del Ejército, se les exigirá la licencia absoluta para poder darles colocación seg.iu la clase en que sirvieron, y á los voluntarios de lu clase de paisanos un cer tifica-1 o de buena conducta expedido por el Jefe, Comisario ó celador de policía del distrito en que habiten.
Quinta.—Las boiras de admisión seián todos los dias desde las ocho de la mañana á las tres de la tarde en la Secretaría de es'a Comandanci i genera1.
Sexta.— Desde el dia en que sea filiado un individuo einpiziiá á disfrutardclus sueldos siguientes: Sargento 1 ? (50 pesos mensuales los Sargentos segundos45, los Cabos primeros ó s’gnndos 35, y un p> so diario los
M..IU.I-
¡Soldad us Sétima.
-Los
servicios que se presten hasta 'a época de la disolución de esta Compañía seián título de preferencia para optar ú las colocaciones civiles correspondientes a la categoría militar que tuvieran en ella. Octava.-—Los individuos que se alisten
en ceta
3050 6
r -, -	.	—- r—j"» mas públicos pa-
-----	i ra que llegue a conocimiento de todos.
Habaua 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario,	'	.... ”
28 Ubi
iuÔrrieura,)de °0udl,,ione* 89 publicaren eu 1« Gaceta del
No habiendo teuido efecto los remates anunciado pava el 4 del actual del suministro de c-fectos de ferretería y do la cal que se necesiten en el ramo de calles, durante el presente año económico á pesar de la variación de los tipos que se hizo tu cada uno de los pliegos en favor de
4 ** Fiscalía.
Habiéndose fugado del castillo del Morro ds rata capital donde so bailaba preso D. Tomás Tomsou y Macías contra quien resultan cargos en causa que sigo por infidencia; eu uso de las facultades que la ordenanza me concede, por el presente tito, llamo y emplazo ai expresado D. Tomás Tomsou y Maclas como primor
RESUMEN.
A.-1 éticos ____________......	130
Kiuaiicit-ados........... ....  74
Ciin*rrnii«K ... ...... ------- 290
Cumplidos.... ....______......	277
En depósito............ 22
Total .................... 793
liaban# 7 d* Diciembre d«1868.—Juan Isidro Dim
It citi Colegio «lo Curreilorn,
PRECIOS CORRIENTES.
«ZITAIIES.
Pocas operaciones el núm, 12 de 8.5 á 84 ra.
c< tllllOr»
Madrid......................j
Barcelona................... |
Santander........ .... .... ¡•5,á6pg60d;V y 7 6 8
Cádiz.............. I
Olva»n 1 («IH de Esdrù*..	J
______...	oc ansien
Compañía obtendrán las gracias y recompensas a que se hicieren acreedores por su comportamiento.
Novena.—L >s licenciados del Ejército que teniendo derecho en la actualidad á ser trasportados á la Península por cuenta do la Administración Militar y se filien en esta Compañía, sb les reservará aquél derecho para cuando terminen su compromiso en ella ó á su disolución pudiendo entonces optar segu 1 les convenga á quedarse en esta Isla, ó ingresar nuevamente en el depós -to de cumplidos para ser trasportados ú la Península.
Lo que se hace saber al público por este medio para general conocimiento.— 8aola C ara y Diciembre 2 de
1863.—E] Ooron-1 Comandante general interino, Francisco Patiño.
Manuel Ceballos Beato soldado de la quinta compañía del primer batallón di 1 regimiento infantería de Milicias disiplinadas de la Habana, Escribano autorizado por Ordenanza pina actuar en la causa seguida sobre la averiguación del robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez en el partido de la Catalina de la quo es Fiscal el Capitán graduado Teniente D. Domingo Escuredo y Escuredo del expresado Cuerpo.
Por la presente llamo cito y emplazo á D. Joré María Avelo, natural de Jaruco, para qui en el término de nueve dias se presente en esta fiscalía, Cuartel de infantería, pabellones miiitares, á prestar declaración en la fumaria sobre el robo de los treinta y un toros arriba anunciados; y de no presentarse en el lérmiuo prefijado, se atendrán las resultas que la pronta justicia recl
rio Áe/lo« —---1-.	•
YíUXTA SEOOIOtí. JUZGADO*, T)E PRIMERA IN8!ANÜIA
AUTOS.
Eu la d' inaaJ» uarbal promovida p ir el Ledo, 9-i '’ Rodrigos* y Guerra, como apodsr do Ua D? Tsíti» R' y Oliveracomra D, José M uier por «acudas, ludid*“"^ Ju( * de I az dol Distrito do Bden L‘do. D Kafasl UJ® el-au.to que dk«-! Habana y D.cieinbre cuatro do mil octox US sesenta y oclio—Cousideiando quo D falta d« conipi*' d« Mover hac« prestim r -ea clorta la deuda y su llWC*j^J por pagarBO diji: 8. 8na. que dobla condenar y condsuab* José Mouer al pago de la suma r- clamad» y cost»s dentro * cero di t pubácáu-Joso eu la Gaceta Oficial J por H-1 ^ eomeciltivoa la parle dispositiva de «si.« fallo tíjAud°‘8j c«rre*pqiidieute.—Asi lo pronunció, mandó y tirmó «|C Juez por ante mí de qau certifico.—Rafael Musmón*--Pozada, SecreÍHrio. —Y psru su pub'icacion libro la pre,f,‘ H-tbtina temha ut nupra.—Benito Posada, Secretorio- ,	1
Por HUto proveído ior«l Sr. donjuán Auo-muTorníl1" j| mnyor ,lel distrito do Guada upe ¿consecuencia d" (u1' ,, mudo do los autos del inlestalo diB. José Ur-ucety A*u.91 a egiu'nc ou del babor do I- s meiiure» hi|os del antediebo ,. Sin, don» Antonia L-m-ndut sigua so fueren exto»?* ,| «I Sr. don A;u tiir do Ariosa «siv mandado quo por IT ^ 10« consecutivos de la Gaceta oficial se publique l«P,0P¡ ,, do as gurueu-ii) do ve.ote mil y pico de b,cu(‘í,l( 1 diez mil y pico de pesos oorreapoudieute» ¿ í'r ,«1 ni-re», ofrec,endose tomar la iudicada cautid#“ lula.en au* casaj-le manipostería do alto y b«j" > cincuenta y un mil dosc ontos sesonta y ocho «scuii«- ^ tas setenta y cu co milésimas Mti-alaen la callo o* ^ yl esquina A la del Morra marcada cou el número djs l*,rt nandú por mesadas el ínteres do uu diez por cienp referida cantidad y a fio del que quiera mejorarla <>c	,
oKcnbanuij'lzl actuarlo donde B'rft eutoradodel «sa“10 quinto dia después del último anuncio ó de lo couttk £|.i vara a efecto la aseguración pr puts'a. Habana 7	'
dos de )36S, —Manuel Pimental.	A
Juvga 10 do paz do Guadalupe.—Eu la demsnJ* ' , ( tablecida por de ña Agu tina Meireles contra L). «M ^ , eu cobro oe c ento setenta escudos da plata, proceJ®111' ^,,-« meses y días de a'quiierea de la casa quo Uibit» JUB* , „,,1
.	I«	.	»	-	"“	nuca UU« U lint,«» O#«-
1	¡ f1	11 ! Uu .*» Doñeo, lia ..umeru 31 y por
constituyó fiador principal falio qurí .lie© así:—Eu
la i lia rec‘|ü
pagador de ia íuiam** ' i, pj| atención á lo manifestado ^ ^¿f ■•vivili, vista ia no compartii ncift del deinaud*1®® e^ ^ failó declarando rubo.do y contumaz A D. Manuel J*"1’	*
nftn Jolo A que dentro de ocho dina dé y paf u* A Metióles la suma de cu nto -eteritu y dos	d* 0 yi
mui vencidos ei dia 15 do Noviembre ultimo, 1® ^ ;ujc¡ curran butta su desalojo v las costas causadas o*1	• n pof11'
Armas.—Franeiftco J. Brist-ño.—Y p>»ra su püblta**10. nmubios de la Gacetu t.ficial libro la prese Diciembre de Ibtíd. —Frane eco J. Jiristiñcf Seci#t*tia,4 j
ros consecutivos de la Gateta oficial de la Yumuri citándose persnnalinHMie A los anese ¿o c®11
• r—- ***» pmwij— i José Diz Houiero.—M nucí Padrón. Y c.u'n^1lr,fl c»tori‘J
caoton en tres números seguidos del periódico de esta i venido formo H.n»-»-««*--	-	%»—•—«
- n- >-	^	---- lint-p T7 »M.nT.a A -	■« ’	v •
de Órden y mandato de dlclio Sr. Fiscal, para’su
4I freo rním/..nn «--.: J_ _i ,	....
v lia, lo
atne; y
: publi-
A consecuencia de exhorto líbralo p>T el señor*:9"
yer <tei distrito N,rte
^1 -
- ------ lo Matunzzs ba dnpu,‘1’19^ p 0;
cal-le mayor del detrito do Guadalupe «o publ I119“ ta oficia! lo siguiente;	■ .-*«1'
Eu los autos formados por el fa lee don Poregrlu P rez y Gil se h.i pravo do caldo mayor del diztrko Norte de <sta ciuiiaJ " letra dice. Vistor, con la dictaminado por se declaran los bienes qn* dados por eltuliar'1 1 regrln Pt-rez y Ui , en ést.do do concurso pe se á junta á los- «creedores dol mismo pa'“ i“9 p0 ■ (, juzgado el dia 18 do Diciembre éntrente > »cl"íí „„¡uie 1"
...................‘	' Af'ül
el •■‘"'d
q“',
fi
•r
a tu 'r:nol'!í. pe J®".
l- : **

que convenga a sus intereses, publicando*# por
8 di
■H	;—■--jicj ue esnt I venido formo la présente.—líatanz«* Norl“"1^6
v llfl, lo firmo en Güines á los veinte y nueve días d<l oehóeient,,a sesenta y ocho.—Por D. Manuel r» 1	^ i|
mas oe Noviembre de 1868.—Manuel Ceballos.	1110 J	- ^1
Y para su publicación libro
Debiendo rematarse por débito á Ja Real Hacienda ( Veim° 7 trV ^ N'-vTembré'de I868.-A1 «#«* ^o $