
m

J
1
SABANA.
PERIODICO OFICI A î DEI. GOBIERNO.
'■>••• 915
Jliércole» '6 4e setiembre da 1 *<$4.—Santos Coriielio papa y Cipriano obispo, -circular en Sto. Domingo.
PAßTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OKICÏNA8 SUPERIORES GENERALE«.
tgjjjMtl 8IIP8ÜI0K CIVIL IIK U 'MPH URL ISLA DK CUBA
Dirección no A <t ministraci ou local.
Seècion de Gracia y Justicia.
D. Ramón D’Mesa se presentará en esta Sección de mi cargo en hora y dia hábiles para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DK OBKAS PUBLICA»:
Sección 1 ®
Estando por proveerse una plaza de Sobrestante en el primer .Distrito de Obras públicas dotada con el haber anual de Escudos 1,400; el limo. Sr. Director de Administración, de acuerdo con lo piopuesto por esta Dependencia se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficia), á tiu de. que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes en la Inspección de mi cargo en el término de quince dias, contados desde esta fecha, para que á su. vencimiento se'sometan al correspondiente «túrnen por el .Ingeniero Jete del mencionado Distrito confiriéndose la pinza al que reúna mejores condiciones pma nu desempeño; bien entendido no solo de que ios as-pinntes.no deberán tener mas Je 35 aBos de edad que se el límite máximo que tija el Reglamento de los empleados subalternos de Obras públicas, sino que el referido examen constará de la3 siguientes materias.
1.	a Ejercicios de escritura.
2.	* Gramática castellana.
3.	* Aritmética y algunas nociones de dibajo li ueal y topográfico.
I en cumplimiento de lo diipuesto por S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos consiguientes en el concepto de que los que aspiren á ¿licho cargo deberán acompañar á sus solicitudes las respectivas fés de bautismo debiua-«nte legalizadas, para acreditar que no exceden Je la mencionada edad, sin cuyo requisito serán desatendidas cuantas se preseuten.
Habena 9 de Setiembre de 1868.—El Inspecto r 1. °, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2.13
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta celebrada en esta Capital y en laTenenoiade Gobierno de Trinidad-el dia 13 del mes d* Agosto próximo pasado paula adquisición de dos calderas y varios objetos pa -rael armamento de limpia del puerto da Casilda, el limo. Sr. Director ue Administración, se ha servido disponer con fecha 21 de dicho mes, se huga nuevo remate con el indicado objeto, eu los mismos puntos simultánea' mente, bajo el mismo tipo y pliego de condiciones pUc blicadoa su la Gaceta oficial dei uia 10 de Julio últim >, señalan lo para dicho acto el día 5 del mes de Octubre próxi.qio.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Inspector 2.0 P. A., Eduardo F Trujillo.
El limo. Sr. Director de Administración con fe— iba 21 de. mes próximo pasado se ha servido acordar, tesaqu. á pública subasta, la adqu aicion de uña lancha Juitiuuda al armamento de limpia del puerto de Matan-zaj,cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en ruta c.ipital, (edificio de la Inspección Guba 37) y en el Gobierno de aquella ciudad, á las doce del dia 2 del mes de Octubre próximo, bajo el adjunto pliego de con-diciouesy el tipo de cuatrocientos -ooho escudos, que se cargarán al capítulo 13, artículo 1. ° del presupuesto ordinario. t
Lo quede órden de S. S. I. se anuucia al público pira general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Inspeotor2® ‘ ■ A. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de........enterado del ar.un»
“i» publicado eu la Gaceta de...... y del pliego de
condii ione a que en la misma se inserta, se .comprometí« á facilitar la embarcaoion expresada por 4a ciulidad de.....
Pecha.	Firma del proponente.
del
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta^ del 2 4
ci-rrieute.)
ÍNTBNDENOíA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA. *
Por el Excmo Sr. Ministro de Ultramar con fe* roa 29 Je Ju.io último se oomnnica al Excmo. Sr . Gobernador Miperiur civil do esta isla el Real decrets* Slguieme:
“Uon arreglo á lo establecido en el artículo 1041 orí Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, Ven« en declarar cesante con al haber que por clasifican-c|on le corresponda á D. Domingo Dopez Jefe de Ad-™ nistraoion de primera clase y de la Sección Central J Aduanas de la Isla de Cuba.—Dado en Sam Ilde-fi'D8u á 29 de Julio de 1868.—Eattà. rubricado de la sal mano.—El Ministro de Ultramar.—Toinis Rodriguez Rubí."
Y acordado su cumplimiento per la referida Auto-11 ad or dos del corriente' se publica en la Gaceta ofi-Cl&l para general conocimiento advirtiend» que con fe-
O'ontaduria general de Hacienda.
próximo pasauo, los cuales deben ser contestados enei 1 altos del ex-conveuto de San Francisco, un potrero oo termino Ue siete días, que empezarán á contase á los	1	’	....	...
diez después de publicado este anenoio en tres uúm e ros consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Setiembre de 1868-—P. S. José María Ver gura.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
D. Francisco Ramírez y Ferrandiz se servirá pre' sentarse por Sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Sección Central de contribuciones á enterarse de un asunto que la concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1S68.—P. S.. Lema.
* C oncepción Crespo de Cáscales, ef cual se halla | g“^u posiüí.^boX'1“'057 ’4ii“aat<“ 4ue a4u,t previniese y
13.	a 8i a'gun pa-tajero quisiere quo se le trato caninos ds unción «a la oom da que 11 señalad» un los artículos 10 y 11 y a ello se préstate el (Japitan del buque, deberá sa ísfacer de su bolsillo al referido Capitau el ex ese de lo uiarcsdo.
14.	a De los delitos y faltas o.i que incurra la
Administración de Loterías. Aviso al público.
El viernes 18 del corriente mes, á las ocho en punto de la manen i, se verificará públicam nte en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y previo uu escrupuloso examen, 'a intruduccion en sus globos respectivos de la, 415 bol ts qu ¡ se extrajeron eu al hnterior sorteo 805, cómo igualmente los 4i5 premios correspondientes, que Unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 806 tendrá logar el inmediato dia 19 á las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los señores suscritores á recoger on esta A Imimstraeion los billetes pertenecientes al sorteo 807.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Mariano Escolar.
Anuncio al público. ,3Í":
Desde el dia 19 d«l corriente mes, sedará principio á la venta do los 26000 billetes de que se compone e1 sorieo ordinario número 807, que se fia de celebrar á las siete de la mañana del día 6 de Octubre del uñ o de 1868.
Número de premios.
Importe de los premios. Posos. Escudos
1 de............................ ÍOOOUO 6 sean 200000
1 de........
1	de........
] de______ .
2	de -5000 24 de 1000 68 de 500
102 de 400 225 de 250
50000 20000 ■ 10000 10000 24000 29o00 40300 56 ¿50
19800
10000 eseds-.......
2000 Ídem........
1000 iilem.......
800 ídem.........
5'0 ídem .......
99 Aproximaciones de 200 pesos cada una para los noventa y nueve números restantes de Ib centena del
que obtenga el de 100000.......
99 Idem de 150 ps. id. pava los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000........................ 14850
99 I tem de 100 ps. ídem para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 20000.........................
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 1O00O........
9 Iieiq de 200 ps.id, páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga el 1. ° de 5000------ 1800
9 Idem do 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ® de 5000........ 1800
100000
40000
20000
20000
49000
58000
816O0
112500
39600
29700
9900
19800
nocido cou el nombre de Menocal de la propiedad de
sitúalo en lajuris ficción de Smt'ago lelas Vegas ya una legua del paradero del Ferro-carril del (Jalabizar: liada con los potreros Gulevas, la Lisuudra, el de A idra-de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D.03 Maria tiene cusa de vivienda, cuoin», casa de críalos y un pozo de buena agua, tasado todo en 33.960 escudos de plata L.s personas que quiorau euterarse de la tasaciou y gravámenes que afectan al oitado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de torios loadms hábiles hasta el del remat", que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre-de 1868.—Güell y Renté
.» de puchero con gallina y ¡ainon, sop i da eétn >1«, blzcochss y le, sin embargo de que ai hubiese médico se asistirá al enfer-
Escuelas profesionales y preparatoria para carreras superiores.
Do órden del Sr. Director general de estos Escuelas so recuerda nuevamente á los alumnos de ellas, y á los jóvenes que deseen ingresar en las mismas, que en cumplimiento de lo dispuesto por el G ibieruo Superior civil, la matricula quedará definitivamente cerrada i-i 30 del presente mes.
Y á fin de que llegue á conocimienio de los interesados se publica en la Gaceta ofic.al.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lope:.
luten«leii ein de Ejército île lu Isla de Caña
Anuncio.
Por órden del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de Ejército se anuncia al público que el dia 15 de Ootubre próximo venidero á tas doce ce su mañana tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército, una subasta pública para contratar por el término de dos año» el trasporte de militares por mar entre los diferentes puertos de la costa Sur de esta Isla, cou arreglo al pliego de condiciones, preoio limite y modele de proposición que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Las proposiciones seharan en'pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal una hora antes de la señalada para el remate; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que n > están redactados con arreglo al mode o, y ú la vez se irán exigiendo las cartas de pago que acrediten haber hecho el depósito de quinientos escudos de que trata el citado pliego de condiciones.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—D. O. de S. E. El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Interveneion Miiitar d« U Isla de Cuba.—Pllego de condiein-nes p ara a subatta de tri Sportes oulitares per mar entre los puerun de la cosia d.d Sar de eint Isla que se expresuu eu la inisina.	-
1800
3000
3600
3600
739 premios.
390000 _____ 780UUU
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesoa ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos ; el vigésimo i pesos ó sean 2 escudos Lo que
se avisa al público para general inteli-
E1 Adminis
geucia.
Habana 12 de Setiembre de 1868 trador, Mariano Escobar.
ür-íji Audiencia Pretorial de Ih llaluiua.
Secretaría.
Sección del Tribunal Pleno.
Gia de ay,u' su ha Bervid» S. E. acordar á propuesta de eí,u Intendencia que contìnue el referido funcionario
I/,	—	que ovilllliun X3L 104UAIUV	•”
dl'rente de esa Secciou. Central de Aduanas hasta que 8e practiquen los avalúos que es están formando para la txicciou de los derechos atl valorem en los artículos no achinados eu el arancel, cuyos trabajos próximos yá * 911 *e,1n¡naeion tendrían que sufrir retraso cou la cesa-C'°11 'J® dicho Sr, López: en daño del servicie.
Habana i 2 fie Setiembre - de 1868.—Manuel de baru.
Por el Ministerio deUltramav se traslada de Real úrdeuála Regencia de esta Real Audienña, con fecha 3 de Julio último, lo siguiente;
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy á los Gobernadores Superiores civiles de C'ubu y Puerto Rico loque sigue.—Por este Depuriamone¡se dijo eu 4 de Junio próximo pasado al Gobernador Superior civil de Fmpinas lo siguiente. —Enterada la.Rei- ' na (Q D. G.) de la carta del R igeate de esa Audienc a en i., que consulta que autori,lad deberá conceder licencias á ióB Esc ¡hunos de los Juzga fiar de ese Architela g > S- M. de acuerdo rou le intorni .do pur la Seoc on de Ultramar del Consejo de Estado, se ba servido dispone, que las licencias de que se trata se concedan cuando excedan dedos meses por V. E. previo info me del a-gente y dando cuenta á este Ministerio: las que excedan de quince dias hasta do* meses se concederán por el Regente y hasta quilloe dias por los Alcaldes mayores que debeiún dar cuento al expresado Rigente. Y habiendo tenido á bien ordenar S- M. que esta disposición sea observada eu la concesión de licencias a los Escribanos de las Alcaldías mayores de esa Isla, lo traslado a V. E . de su Real órden para su conocimiento y rnectos correar
pondmntes.^	, e,te Tribunal Superior en pleno,
se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fisca', se guar de y cumpla la p-ei es érta llcal órden en la parte que le concierne, y que se publique por medio de la Gaceta del Gobierno, Cimo se verifica para conocimiento de las autoridades y funcionarios á quienes interesa.
Habana 14 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Andrés Caparros.
lElvUNDÁ sBODIOlí.
, >1>’KJU4A& G-KNEKALEti. -
Administración general de Correos.
mi . Francisco Ramírez yD. Jdsé Esteranez, Ad-p 'Arador y Contador que respectivamente íuer on de y Estadística de SuHtagn de Cuba, se ’preBen-'»n eu esta Contaduría general para hacerse cargo, ( si ó por medio deapodeialo e<>mpetMntemenJe aus ^rfiü(j0S| delos.plieg.'S de reparos que ha ofrecido el . meo d« la cuenta del Tesoro déla indicada A dpJ'
“'Hti
I
“fion correspçjjçjjfgtç ft) ^«1/» 4« Mayo dej
año
Hastalai nueve de la mañana del día 18 del actúa
se recibirá eu esta oficina la correspondencia publica y
oficial qu: haya de conducir el vapor correo
español de Nuevíias, Jibara, Baracoa
"Pelavo” pura los puertos----	, „	_ t w
Cuba, Puerto-Plata, Alayagùez, AgaadilU, Puerto R -
co y San Thomas, dejando en este ú.timo punto toda la que	i2 de sombre de 1868.—Clunchtlla
iilmiNlsoáclou *1«
iiabiiu ».

A las doce de la mañana del dia do cf
de Octubri
!«*&». »	« «.» Atol««.*“ “>* »
1.	* La subasta se selebrará en la Intendencia de Ejército en el día y i ora que fíjen los anuncios, observando en ella el ór-len que establece la Insirucci. n aprobad» por S. M. en 27 ue Febreio de 1351 para la ce ebruclun de suba,tas de todos loa servic.os del ramo Ue Guerra, según las bases que contiene el Ueal d creto de 27 Ue Febrero Uel mismo año sobre Contratss eju el E.tado. ,
2.	" E ti-mpo de duración de la contrata será de dos años siendo putesiutívo de la Administración Militar proroifarlas por el tiempo que D convenga dentro de uu plazo de ocho me?«..
3.	£ Loa contratistas que lar.au obligados á facilitar pasaje á todos los Jefas, Oficiales 6 individuos de tropa del Ejército 6 usiiiutos del mismo, que se presenten á bordo con sus pasaportas y una óiden ó papeleta oe embaique expedida por la Admi' ii'stiHCion Mllit.r 24 noras antea de ,a salida del buque eu la H .baña y para los damas pueitos á la hora que llegue el vapor, s, »nies no huniesen racibido papeleta de los consignatarios, debiendo reserváis» por estos dos camarotes hasta dos horas anti s* le su salida en lu Habana y media fueia de ella por si ocurriese aiguu caso urgente; en la uteligemia que á los que solo entreguen el pasaporte se les facilitará t imbien pasaje pero por cuen-ih de los mismos y sin quo se les pueda exigir mayor precio que el de ceuiruta.
4 « Igualmente están obligados á trasportar caballos, muios, efectos militares y pertreches de guerra mediante la orden oportuna de incitada Administración Militar no- pudlendo tam poco los contratistas negarse á admitir los que car-zcan de este requisito, si bien en estos casos debe co,t jarse el flete también con arreglo á contrata por.los Jefes 6 Corporaciones á que pertenezcan.
5.	a La órden citada en las dos condiciones anteriores, se expedirá por el Comisario de Guerra Inspector de trasportos de la Habana, ó por los Comisarios de Guerra ó funcionarios quo nmg.n su- veces en los puntos del itinerario, sin embargo de qu» también la podrá expedir directamente el Excmo. Sr. Capitán general y demas autoridades en ca-us urgentes 6 donde no haya Comisario de Guerra no habilitado do tul
6.	a Eu dicha orden se »xpresaran siempre los nombres y c'ases do los pasajeros, el pumo de dosombarque y ai el pasaje ha de ser á p pa ó proa. Cuando hubiese que conducir caballos o mulos se fijará en la misma órdon el número de ellos cuando vayan á caigo de?us dueños ó de alguna persona destinada al
fecto, perú si la cO aducción ine.se aislada, se especificará ademas del número el nembre del Jóle, Ofic al, Escuadrón 6 Batería á que pertenezcan.
7.	a Fura la conducción do ofeetos militnres y pertrechos 1« guerra s» f.amará por la Admiul. traciou Militar ui a guia ó conocimiento que servirá do orden de embarque, en la que consto la Oíase y numero de bu tos y su peso 6 vulúm-n, s-gun la especio de los efectos que contengan, en el concepto de que cuan don, vayan a c.rgo Je ios dueño- 6 de afina emulsiona lu, ae
X ,res ra también en dicho documento el nombre de .as perso ai 6 Corporae onts á quienes s» dirijan y de los cuales solí citarán los c. utrutistas el cern spoudiente acuso de rteibo que poudran al pié *.el cuuofimienU ó guía, haciendo constar Ih ¡mena y cabal entrega, ó la« faltas que resultaren, sin cuyo requisito uu «nrá abonad» el ílate.
8.	* Lw órden»*« de embarque guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán de reguardo á los contratistas par» U jujtiticaciou y cobro de rus devoDgos, á cuyo tin la< unirán á las cnentckS que pAia jabono debin presentar por duplicado eu la Intendencia de Ejercito
9; * N ) aera da abono el servicio que se ejecute sin prévia órden dala Administración Militar, lo minino que los que se ve ritíqunu sin sujetarse en un todo ¿ las cláusulas de este contrato.	/	.
10. * IC1 trato que debe dar3e á los pasajeros de popa o sea a los Jefes, Oticiales y demas que tengan el carácter de U* es, asi como a las e«j>ns»s é hijos d- los mismos es el siguiciiU:
A¡oj*tn euto. —En cámara, con litera en camarote, sábanas y almouadas con funda«,* cuyas prendas tendráu la decencia y asco debidos»
J)e«gyuuo.—Café ó té con pan, bizcochos ó tostadas y man» teca.
Almuerzo, á las 10.—Cuatro platos bieu condimentad -s, dos ie eilos fuertes, pan y vino común, postres variados y café.
Comida á las 5.—Sopa variada, cocido d-J carne t eca, toci-uo, gallillo 6 choiiz , garbanzos ú otras menestras tinas; cuatro platos mas dos de «nlos fuertes y tod« s perfectamente sazonados, pan > vino común, uua copa de ranci • 6 generes», postres y café.
Entre horas. -Refresco» doorchata, naranjada ó limonada ú oír s propios de la estación.
l auto en los alimentos como eu el agua y refrescos no debe uaiUr* o escasez.	...	.
H.5 trato pava loi pasajeros de proa ó sea las clases de trnp'i, como siguas
Alojamiento.—Se facilitará en sollado 6 bajo toldillo yen localidad suticieute para que los pasajeros v*yau con la debida comodidad. A Jo» sargeuussn les alojará con alguna distinción /asea distmaudole< camirotas de p.oaú otro lugar á propósito asi Corno catre y cabezal p ir* dorm r y en su deleeto hamaca.
Desayuno á la« 7 — Cafó y ga.leta eu canti lad suticieute.
Alumerkm de 9 á 10.—Rai.cIio abuudante y variado compílelo de menestras tinas, carne f.ejca y tocino; veinte y cinc, entílitroi vino y seis decigramos de pan fresco á cada indi vidu» pudiéndose sustituir el pan con cinco decigramos de ga t ota de primera calidad.
Comida de 4 á 5.—El mismo runcho, vino, pan ó galleta en gual proporción que para el almuerzo. Después de la comida se dara cafe.
El agua deberá fstar á discreciónr A los sargentos 8e les umi'iiatraiá comida por separado de la tropa y enterament guel á la de loa pasajeros de proa de \a clase de pai-an0¡J.
Vi * 8i alguno de los pasajeros bien sea popa ó prollf enfermare, *e le suministraré ladieta corresponda^ conapues- I
- ^ -------- que incurra la irepa á
burdo dará aviso el Uapitau del buque .al Couiaudaute encargado de ella para que proceda á lo quo correspondí»; pero si íuesm part da i sueltas y no hubiese ningún pasajero de la ciase de .Jef js u Odoiales do ejófcito que puedan intervenir, está
autorizado Uiclio Capitán, s iguii la grave iadd d^I ca^o, á poner eu barras ó ncoinuinca .o al delincuente dando pur escrito parte del suceso luego que djsembarquá la Autoridad militar respectiva.
15. ^ Cuidará también que haya el órden y compostura convenientes, no permitirá juegos ilícitos ó de mal género, ni excesos de ninguna clavSe; en la inteligencia de que si á pesar de las amonestaciones y demas medidas que al efecto tome dmtro del círculo de sus atribuciones, y sin usar medios vio« .eutos no fuese obedecido, alá Logar á puerto dara igual parte que el prevenido en la cláusula precedente.
Ib. * Dicho parte lo darán asimismo los pasajeros si hubiesen recibido mal tr .to ó no se les a«istiese con todo el esines ro y demás á qui tienen derecho según esta contrata, á tin Je que eu su virtud se proceda á io que corresponda.
17.	Todos loa gastos de embarque y desembarque de tropa, gauado, equipaje y domas ofoctos serla de cuenta de les contratistas.
18.	w El equipaje que puedeu llevar las clase ini’itar»i es;
De Comandantes inclusive arriba.—Siendo solteros, tres
baures, maleta pequeña de mano ó saco de noche y d >s sombrereras: y si sou casados, lo mismo tanto para alies como para cada persona de su fundía.
A los Capitanes, Tdiiieutes, Hubtonientes y Cadetes.—Si son .solteros, dos baúles, maleta pequeña de oituo ó saco de noche y dos sombrereras; y si son casados lo misino tamo pira él, como para cada persona de su familia y ademas la cama.
Individuos de tropa.—Una mochila, un morral y el arma» mentó y Cviraaje.
Se comprenderá Urnoien como- equipaje las municiones de tropa á razón de cuatro paquetes de cartuchos por plaza, de« biendo la Administración Militar facilitar Ion envases á tin de que reunidos todo» los paquetes pueda el Capitán del buque eo» locarlos en paraje seguro.
Los pasajeros tienen derecho á llevar en sus cainarotis el saco de uoche ó maleta indicada. ¡Si los Jefes y Oficiales per-teueceii al arma de Artillería, Ingen eros jr Esta lo Mayor puew den ilevar adem .s del equipaje marcado á lo* de sus respectivas ciasrs, un eujeu para ptauos, libros é instrumentos de su profesión.
Los Jefes, Ofi dales é individuos de tropa de institutos montados podran llevar ademad encajonadas las monturas para sus cu bailes.
19.	* El flete del equipaje indicado en la condición anterior &e considerará comprendido en ol pasaje individual per lo quo los contratistas no podrán negarse á trasportarlo!» siem pre que los bultos estén rotulad >s, ai exigir por este motivo mayor abouo que el convenido por pasaje, pero si ol equi» puje se notare i xceso, será esto satisfecho parios interesados ai precio marcado eu contrata para los efectos y pertrechos militares
20; * Del equipaje excopto la ma'ela de mano 6 saco de noche, darán recibo a los dueños del mismo ios Capitanes ó Sobreñalgns de ios buques cuyo documento servirá luego para recogerlos, estando obligados ios coutratistis á abonaren caso de pérdida, cica escudos por cada baúl, sesenta y ocho peí cada cajún de ios señalado» á los Jefe« y Oficiales de Arti lería, Iogemeios y Estado Mayor para cun rucir libros, planos, é instrumentos, y doce escudos por cada sombrerera.
*J1. w Los equipajes desdo ei momento qu« sean admitidos á bordo serán colocad, s en paraje conveniente y seguro, quo« daudo b<*jo la salvaguardia dei Capitau Uel buque: los dueños de el;os no podran tocarlos sin el permiso de aquel.
22.	La tropa conseivara e i su poder la« moca Ls y mor-» rales, a no ser que por el mucho número de individuos se ju*« gue conveniente, colocar el equipaje aparte en algún local del uuque ap opósito para su resguardo, eu cuyo cano la custodia dei misno debe^estar á ca go del (’«pitan ó Sobrecargo que serán íespóusabies á él sin que por este motivo puedan reclamar mayor fldte. El armamento de Ir tiopa será siempre entregado al Capulín del buque para que lo custodie con arroglo á urde«
uanzi.
23.	* Para que los pasajeros conozcan los derechos que íes asisten y trato que deben exigir á bordo, los contratista* colocaran en .aparte mus visiole de iacámara un cuadro que conten» ga las cláusulas desde la 9á la 22 inclusives de este contrato, con m is una tarif» de los precios de pss ije y fljtéa de carga
24.	a Los contratista« mui1 a podrán negarse á cumplir las óidenes que sobre pasaje y conducción de c irgas les comunique la Admin-siraciou Militar lo mismo que todas las que se rctieran al servicio de que se trata. No obstante, se les reserva ei derecho cuando se consideren perjudicados, de reclamir por escrito y con la debida oportunidad, exponiendo los motivo* on que consistan dichos perjuicios y si no fuesen atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de observar las ói» deut S que hayan recibido.
25.	a Ei servicio sera desempeñado precisamente en buques de vapor, los cuales deben reunir todas las condiciones de equidad y comodidad qae soan necesarias á juicio délas autoridades de marina.
20.	Dichas autoridades fijarán también el número de pasajeros y carga que cada bnqoo de los UesuinuLis al servicio pueda admitir, a tiu de que obrando estos datos en la Admiuis» i ración Militar no se disponga por la misma mayor pasaje y carga de la conveniente.
27.a La A iministracion Militar será siempre preferida cara el servicie; por consiguiente podrá disponer si lo moc sita de toda la localidad de los buques, previo aviso qie pasaré con ocho dias de anticipación á los contratistas. También podrá la Adiniuistaciou Mi itarcon ótden del Excmo. 8r. Capitán gene-ai, adelantaré atrasar la silida de los buques por veinte y eui» tro horas sm derecho por parte de los contratista* á ninguna clase de indemnización.
28	* Eutos pueden admitir cuaudo en alio no se perjudique servicio los pasaj e y carga de particulares que se proporcionen.
29	58 Los viajes á los dif mentes puertos que cómprenle este contrato se htián cuando menos dos veces al mes.
Tarifa de precios de pasajes y fletes entre l)S puertos g^ue se citan ella y yue servirá de precio lin.itc para t<¿ subasta de trasp >rle$ Militares entre los mismos punios.
30. * En caso de arribadas forzosas por constancia en lo.« malos tiempos, aveiía en el buque que uo permita continuar la iiavegaciuu, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por cueuta de los miamos y*eu el término improrogabie de quince dias otro buque á los p »sajares donde puedan estos seguirán viaje cou las comodula les y buenas conlicioues necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque «orá también de ene ita de los contratistas. Igualmente io será cuando por razones Sanitarias ú otras no so admitiesen procedencias de otros puntos eu algunos d« los puertos á que hace relación és>a su* basta, on cuyo cas » los individuos que á di vayan destinados, seguirán viaje y regresarán al pumo de salida, con el mismo trato y comodidades, sin que por esta causa tengau ios contratista* derecho á exigir mayor abono que el que corresponden a si ei pasaje se hub.ese 1.evado a efecto sin novedad.
31 Si los contratistas en ios casos expresados eu la con-« diciou anterior no cumpliesen eou lo que eu la misma se les prescribe, la Administración Militar lacilitará por si el pasaje y por cueuta dolos referidos contratistas.
3¿. * Todo* los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima del Sur, se efectuarán preciaiuieute con arrog o á esta contrata, mus si por el número considerable do fuerzas uo fuese posible ejecutar el ser« ricio eti lo* vapores de que dispongau loa contratistas y aquella tuviese quo ir {.oda reunida, se les,pasará cou 10 dias do anucipación un av so por si puedeu facilitar los buques indispensables con la oportunidad y condiciones couveuicutos, y en su detecte podra el Gob erno valerse do Us medios quo mejor be e proporcionen para veriticur ol trasporte sin que por tai motivo ten gan ocasión los repetidos contratistas a producir quejas ui hacer reclamación alguna.
33. * Lo mismo se establece para los ca«os eu que el ser^ vicio sea de carácter argente y uo puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
34* * Los militaros que viajen por cuenta propia lo ha« ráu sogiiu les convenga por n rosta’ oblígalos á ejecutarlo en loa buques contrata ios; pero si lo ven ti cesen en e*to* dis-fiutar«u dei mismo trato y dé re dios prescritos para m« que io hagan per cuenta del E*tado y por Oí mismo prqcio quo estos.
35.	^ Cuando algún oficial de Adm uistr acjon Militar se presentare a bordo llevando caudales á sus órdeue», no tendrá •l contratista derecho á ningún abouo por él trasporte de ellos si el oficial cuida ie ellos, p- ro «i «c enc*rgHse de ello* el ¡Sobrecargo podrá exigir la retribución que corresponda stgtin tarifa
36.	* Los sollado*, pesebres y demás obras necesarias que »«a preciso hacer uu ios buques para la conducción de ganado asi como el coste do ¡os misinos será siempre do cargo de los contratista«. Dichas obras debeu ofrecer ja solidez y comodidad suticieutes a juicio de las autoridades de mariua.
37.	38 Li manutención del ganado asi como su asistencia á bordo es de cu mta d* ios dueño* dél mismo, ó de los Cuerpo.-» á que pertenezca, que umbarcaráu el heuo, maíz y Jemas necesario al efecto, meaos la aguada para abrevar el ganado, que debo facilitarse por el buque.
38.33 El importe de todos los servicio« hechos por cuenta del Estado se pagmrá precisamente eu la llilmno, con cuyo objeto los contratistas presentarán eu la Intendencia de Ejército á principio de cada nies uua cueuta por duplicado do toñas los pa&»j»s y fletes qu» hubiesen teuido lugar tu el mes anterior.
39* Dichas cuentan que se redactaran cou sujeción al modelo que al efecto se redactará y facilitará por la íuteivención Militar debou ir acompañadas de las órdi.ues eu cuya virtud se hubiese hecho el sei Vicio.
40 f Los puntos á que se contracosta contrata son los puertos de tí^tabanó, Clenfuegos, Trinidad y Tunas de Sanen gpíritus.
41Lts proposiciones se harán en pliegos cerrados cou estricta aujiciou <tl modelo que »e acompaña, en la inteligencia de que no serán admitidas tas que se aparten d« esta esencial circunstancia, lo mismo que las que contengan rebajas indeterminadas, pues estas han de hacerse formando un tanto por ciento
4!.a Dichas proposiciones se preseoiaráu en el seto de la subasta y ai después de abiertps los pliegos que las oOQteu-gan resultasen dos ó mas proposiciones iguales, sus autores contenderé»! entre sí á presen na de iu Junta durante cince minutos, pusades los culis se declarará el remate á favor de la mas beneficiosa y si no h ibiese puja decidir.! la suerte entre aquellas que resultaren iguales.
43 * P*ru ser admitido como licitaJor en la subasta, es circunstancia indispensable unir al pliego de proposición, como garantía de esta, una carta de pago por la cual ji.siitiquH el interesado haber depositado *n Tesorería la cantidad de qui nieutos escudos.
44.	* Ejecutado e remato, se someterá á la aprobación del Excmo- 8r. Capitau general no siendo válido cuanto se hubiese actuad» hasta que se obtenga aquella*
45.	a 6i el contratista desease hacer cesión del remate á otra persona ó scciidad mercantil, po irá solicitarlo del Exeme Mr. Capital» general ateniéndose en todos conceptos a la re -soiti don que 8. E. dicta««.
46. * Ooteuida que sea la Aprobación de la subasta, el contratista e»u obligan« á presentar en el término de cinco dia« la fianza de cuatro mil escudes.
47.	* Dichas fianzas se harán en metálico que depositarán eu el Tesoro público. También po Irán constituirse lus lianzas en fincas urbaua», iú*ücas ó eu accione» del Dance Español de la- Habana. Eu el primer caso el valor de la fianza será doble de U cautivad señalada en metálic«; eu el segundo será triple; y eu el tercero, por su valor n m.na ; todo siu perjuicio de la« deinas respo usabiiidades á quo bu-, bies« lugar huta quedar el E*talo indemnizado de toda clase de dañes y perjuicios.
48.	a Al acto del remate asistirá el Sr. Asesor y Escribano del Juzgado de Guerra para los efectos que marca la Real órden de 31 le Julio de 18 >5.
49.	* Ei pago de costos de 1» suba-ta, escritura que d *• ba otergir.se y gastos de les impcesos necesarios para dar á ios contratos 1* debida publicidad, serán fie cuenta délos con« tratiscas.
50.	a Eu el «aso especial de quo uo se lleve á efecto uu pasaje después de expedida la papeleta du otnbarq te por ol Gomisario respective y extoudido ou su vista por el contratis ta el bil ele para el vapor, uo se s itisfará su costo, puis la Administrati ui Militar solo se obliga á paja l is trasportes que ae verifique» y iiü 1 s q »o s > or ieiiou*—Q tbaua l.° de Setiembre de 1863.—Domingo de OUr s.
Es copia.—El Oficial 1â jeretario,^ Amonio Dom iné.
De Batabano...*
De Cien fuegos... á
De Trinidad----
De las Tucas....
De Santa Cruz... De Manzanillo...
á Ci en fuegos,... ....
Iunidad ...... ....
I onas .... .... ....
Santa Cruz.......
Mau/acilo.........
Santiago de Cuba.. Trinidad ..........
I UQj* .... .... ....
i-anta Crux.......
Manzanil:»........
Santiago de Cuba..
& Turma .........
Santa Cruz.........
Manzanillo.........
Sttn'iauode Cuba., á S<n<a Cruz......
M»n/.aniJlo ...í .. Santiago de Cuba á Manzanil o........
	PASAJES			
POPA.		PROA.		es 3 T a i £1 » I11 O •S3
Eacda.	ML.	Escd*.	Mis- ..	si o
17		Ö	500 '	1
2Ö	500	12	750	2
32	. ....	16		3
50	...	18	......	3
«0	......	20	......	4
61	......	24	.....	5 1
8	500	4	250	1
12	......	6	.... - .	2
28		10	......	1 2
42		12		3 ü
60		18	......	1 * II
ti	_ . . 1	3	......	• l
20		«	......	2-
28	......	10	......	3
51		18	......	4
18	r -p- •	4	.....	1
20	.. ... *	5	......	1 1
30		8		2 II
12		4	......	1
34	......	12	......	2
24	i	8	.. ...	2 1
CARGA.
Vivere«,
Menage,
entrili» y de-
rada 100 ictlgs.
Escda,
cada ni'-trn cu bieo.
Ì Dinero p ;
Mis. i! Eseds. MI*, l!Escás. Mis.
250
300
400
500
800
500
900
6
7
10
10
II
11
3
6
7
7
500
500
300
500
200 i 500 700 800
500
700
900
500
700
600
500
500
*500
*500


010
015
055
0ÜU
U65
075
Ooñ
012
020
030
C40
020
025
03U
035
040
045
050
020
030
025
Habana 1. • de Setiembre de 1868.—Domingo de Oinris.— Hay un sello que dióe:—Intervención Militar de la lela de Caba.—Es copia.—El Oficial 1.® Secretario, AnUnio Dominé.
II. N. N. dueño é consignatario de tal ó ta'es de tal Ote, par» el servicio .lé trasportes Militaros entre
Intervención Militar de la Isl i de Cuba.—Modelo de proposición.
buques, enterado dei pliego de condiciones anunciado en la Gaceta oficial
ae tai un-, p»i» >;■ i»""."' — ■■■—e-- —.„..a los puertos de Batabanó, Cienfueges, Trinidad y las l'O"1*1' . ““ .
Spíritns, te compromete A d-tsempeñorlo con entera sujeción al indicado pliego, haciendo eñ beneficio del Estado la ba]a de: tanto por ciento en los precios de pasaje y fl-tés que aparece pub ¡nade en la mencionada Gacetapotso precio límite de esta eu oaata, > en garantí» de la presente proposición acompaño la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido en la clausula 44 0« dicho pliego do condiciones.—Fecha y firma del interesado.—Domingo da Oloris. -
El oéoial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Es copia--