f
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JVftlli Ufi»
í .'/sirtes 8 de diciembre de ISOS—Ea Purísima Concepcion.—Circular «a Sun Francisco.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SSOOION
l'IOIt AH SUPiCiXtOliKH HKNEItAl.R-s
CAPITANIA GENERAI. DE I.A SIEMPRE PIEL (SEA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 5 J*

Después de la presentación á las Autoridades legítimas de muchos jóvenes de las familias de mas arraigo de Puerto-Príncipe y de otras gentes del campo de que ya tiene conocimiento el público, el resto de las fuerzas sublevada-i de dicha jurisdicción que estaban en desacuerdo, se dividieron en dos grupos: el mayor marchó hacía Nue-vitas, penetrando el otro en la contigua jurisdicción de Moron.
El Con le de Valmaseda con su colunna emprendió la persecución del primero y marchando por la prolongación del forro-carril de -Nuevilas y entre los kilómetros 26 y 27 encontró y batió al enemigo, obtenienlo los resálta los que expresa el parte q te al pié se inserta.
Advertido el Teniente Gobernador de Moron de la aparición del segundo grupo en su distrito reunió en Ciego de Avila una pequeña columna con la cual sañóen persecución dei enemigo que asimismo fué batido y destrozado en Ranchuelo con ua inuufo brillante.
En su consecuencia el Excmo, Sr, Capitán general ha dispuesto la publieucion de ámbos documentos que prueban una vez mas el valor y decisión de nuestras tropas y la impotencia de los rebeldes, acosados ya en todas partes por las numerosas fuerzas que ván en su persecución.
Parte del Comandante General de las fuerzas cu operuc ones ai Excino. Sr. Capitán General:
“Exento. Sr.—Terminado el plazo de cuatro dias, que según tuve el honor de participar tí V. E. concedí, de acuerdo con el Comandante General de Puerto-Príncipe, á los cabecillas de los insurrectos de la jurisdicción eou objeto de que se reuniesen y acordasen, como habian ofrecido, la deposición de las armas, y no habiéndolo verificado mas que ios que figuran en la adjunta relación, que si bien son la mayoría de los principales, quedaba sin embargo el mayor número en las Minas dictó el bando de que incluyo copia y resolví salir el 27, coa objeto de batirles. A la una de la tarde del citado dia emprendí mi marcha por la prolongación del camino de hierro, y sin novedad alguna en el camino acampó al anochecer en el potrero Camaguey. Al amanecer de ayer 28 continuó la marcha sin novedad hasta que al llegar entre los kilómetros 26 y 27 y en el monte demomiuaio Alta-gracia encontré al enemigo atrinchéra lo por ambos lados del camino. Roto el fuego por el costado derecho de nuestra extrema vanguardia formada de las secciones de tiradores de la Habana y San Quintín que iban .fi taqueando, pronto el combate se hizo general en toda la extensión de la línea, consiguiendo con algunos disparos de granada y seguidamente con dos cargas simultaneas á la bayoneta desalojar al enemigo, ocupar el campamento y pronunciar la d s-persion de los sublevados.
Reconocido el campo enemigo se encontraron diez y nueve muertos y muchos rastros de sangre en distintas direcciones por donde se supone retiraron los heridos.—Han quedado eu nuestro poder cuarenta caballos, muchas arrñas, algunas rotas por cascos de granada, municiones y papeles: habiendo sabido que en la noche de ayer iban en dirección de Puerto Príncipe varios carruajes con heridos.—Ha sido capturado don Gaspar Agüero Betancourt, titulado General, que ejercia el cargo de Gobernador de San Miguel de Nuevitas.
Se asegura que en Alta-gracia ha sido mor-talmente herido el Marqués de Santa Lucía que á las órdenes del dominicano Heredia mandaba li fuerza enemiga y otros cabecillas de los principales de la insurrección también heridos.
El comportamiento de las tropas como siempre digno del mayor elogio, no habiéndome dejado nada que desear.
Dios guardé á V. E. muchos años.—Campamento del Ingenio Sabanilla 29 de Noviembre de 186S.—Exorno. Sr.—El General Comandante General, El Conde de Valmaseda.
Telegrama del Comandante Militar de Moron, trasmitido por el Comandante de armas de Ciego de Avila al Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.
‘•Exento. Sr.—Después de una jornada de [ once leguas, llegué coa una columna á mis órde*
! ñus a esta cabecera para orientarme en que pun-j to podía encontrar al enemigo y dar algún des-i chuso á la fatigada infantería que venia reventada fde tan largo camino. Confidencias seguras me hicieron conocer la posición y punto donde se encontraba aquel que había situado su campamento en el ingenio “Trapiche” de Don Rafael Machado á una legua de aquí en número de 450 á 50U hombres procedentes de Puerto Príncipe y mandados por un titulado Coronel D. Manuel iValdes y Urra. A pesar de la pequeña luer/.a á mis [órdenes que, como sabe V. E., solo constaba de 1100 cazadores de Isabel 2? m tildados por su bizarro ó inteligente Capitán D. Francisco de Oilo, neo voluntarios, 31 caballos del regimiento Lanceros del Rey y 50 soldados del regimiento Tarragona que siquó de aquí mandados por el dis-timntido y sereno Capitán D. Rafael Ortiz de Rosas0 no titubeó como podrá suponer V. E., en atacarles ni un instante.
Al efecto tomé mis disposiciones y á Las cuatro de la mañana acompañado de buenos prácticos emprendí mi marcha al punto que ocupaba el "enemigo, cuyo murmullo se oia desde las inmediaciones y en las cuales mandó desplegar 60 cazadores eu guerrilla, dándoles la órden de que se fueran acercando silenciosamente al ingenio, disponiendo al mismo tiempo que parte de la reserva
de esta fuerza apoyara su derecha en unos corra* les por donde me figuré que el enertaigo podia huir, colocando ú la compañía de Tarragona, próxima á unos cañaverales para evitar la evasión y obligarles ó salir al llano donde tenia apostada lá Caballería. El enemigo aunque tarde conoció el peligro que le amenazaba dando uno de los centinelas el “Quien vive” y al contestar “España” hizo un disparo, echando á huir rompiendo el fuego la guerrilla con el grito de “Viva España” al que contestó el enemigo con un nutrido fuego, aparapetándose detrás de las trincheras y cercas de jiquí que tomaron á la bayoneta los cazadores de Isabel 2 ?—Generalizado el combate y privado el enemigo de sus atrincheramientos, se refugió á la casa de vivienda y demás edificios de la finca y cañaverales próximos, desde los cuales me cau-
Infff.ldi»* A<!	104*11 l.
Sección de Gobernación.
Dispuesto por el E¿cilio. Sr. Gobernador Superior civil, que la Excma. cha. D. v Concepción Cárdenas de Crespo y la Sra. D. p Felicia Picabia de Ferrer, se encarguen de distribuir entre las v.udas y huéllanos pobres de solemnidad de resultas del cd era, ios fondos obtenidos en el Bazar celebrado ú (inminente en el teatro de Tacón con dicho objeto, los individuos que hayan acudido á este Gobierno Superior en súplica de socorro pueden desde luego presentarse á los mencionadas señoras para el resultado de sus gestioues.
Lo qus de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 18CS. —El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
el carácter de auxiliares de la Administración de .Tus? ticia y percibiendo los derechos señalados en el arancel.
Y dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Regente que esta resolución se circuie por conducto de ios Alcaldes mayores de este territorio para noticia y cumplimiento de los juzgados de paz con recomendación expre sa de que dn embargo de la misma dichos juzgados no distraigan á los expresados funcionarios en otros servicios que no sean los icdispensables para la mejor administración de justicia, de órden de S. E. lima, lo digo á VV. SS. á ¡os fines indicados.
Dios guarde á VV. SS. muchos años.—Habana 3 de Diciembre de IbOS.—AznZcís Caparrós.
Brea. Alcaldes Mayores de este Territorio.
saron algunos heridos. En el movimiento de avance sobre el ingenio, parte de los sublevados que no pudo resistir la impetuosidad de mis valientes se declaró en dispersión, mientras la mayoría se encerraba en los edificios con ánimo al parecer de hacer un último esfuerzo con probabilidades de buen éxito, dalas las ventajas de la posición y superioridad en número sobre mi pequeña columna; pero mis bravos soldados de los regimientos de Tarragona é Isabel 2.83 al mágico grito de “Viva España” lanzáronse al asalto con una intrepidez y denuedo de que he visto pocos ejemplos, saltando tapias, derribando puertas y escalando ventanas bajo el nutrido fuego y espantosa gritería del enemigo que acosado, es-trechado y combatido hasta el interior de las habitaciones tuvo que apelar á la fuga dejando el batey sembrado de cadáveres.
Las pérdidas del enemigo en los parapetos y trincheras del campo y asalto á viva fuerza del ingenio “Trapiche,” consisten en 83 muertos, y multitud de heridos que ocultaron en los cañaverales sin contar los que defendiendo un pequeño rancho que contenía bastantes municiones quedaron sepultados en sus ruinas á consecuencia de una voladura interior que tuvieron la desgracia de sufrir.—Han quedado en mi poder 21 prisioneros, 400 caballos con sus monturas, banderas, armas, municiones y otros mil objetos con papeles y correspondencias interesantes.— Este brillante triunfo, Excmo. Sr., se ha obtenido después de dos horas do combate con solo la pérdida, lo cual parece un milagro, de un soldado muerto, seis lieiidos y nueve contusos.
Entre los prisioneros hay también seis heridos de gravedad que procuraré sean auxiliados y asistidos con el mismo celo é interés que mis bravos soldados.—Las tropas han rivalizado en valor y serenidad no dejándome nada que desear. —Durante el combate tué rescatado, el Alininis-trador de Correos de Ciego de Avila que no queriendo tomar parte con los insurrectos y prefiriendo la muerte debia ser pasado por las armas á las diez de la mañana del mismo día.—Por el correo daré á V. E. mas pormenores sobre tan brillante jornada que ha de dar ademas para lo futuro resultados muy lisonjeros.”—Moron 5 de Diciem* bre.”
Lo que de órden de S. E. ¡se publica en la Gaceta para conocimiento de todos los habitantes de esta Isla.
Habana 7 de Diciembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Chcssa,
D. Autouio de la Puente y Franco, vecino de esta Capital, se compromete á coste tr cinco voluntarios movilizados por el término de tres meses, con el patriótico fia de contribuir por mi parte al n st.ablecimento piel ór-deu'en esta Isla, y h.-ibi náo el Excmo. gr. Capitán general aceptado él expresado donativo, dándole por ¿1 las gracias, lia dispuesto ademas se publique en ia Gaceta para que t m desinteresado neto ¡legue á conocimiento del público para ni lyor satisfácelo t del donante.
H ibana 5 ,ie Diciembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I'., José de Chcssa.
INM t: CMN lite oriiAm rumi.liras
Sección 2. e
Aproximándose la epoea en que todos los Jueces de esta Irla deben elevar á la Regencia una noticia de los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año próximo pasado, de los incoados y despachados en el présente y de los que quedan pendientes para el año entrante, así como también, de las demandas civiles y juicios criminales resueltos en actos verbal, s y de los de conciliación en que hubo avenencia y en que no la hubo; el Excmo. é IlmorSr. Regente se ha servido disponer 1, se les recuerde, que el mismo dia veinte y cuatro del que'
Para evitarlos abusos que viene cometiendo
Comete o en c 1 sei vicio de bis muelles de este puei to cursa en que se cierran los Tribunales les remitan los estados con las expresadas noticias en los términos que lih
con la aglomeración de efectos que per alanceen, en el anden délos mismos mas tiempo del señalado por el Reglamento, el Excmo. ÍSr. Gobernador Superior civil por decreto fecha 27 de Novieinore último se lia servido disponer que lós artículos 24 y a5 se entiéndan redactados del modo siguiente:
Artículo 24.—Las militas las exigirán Tos guarda-
venido practicándose basta ahora por ol conducto mas breve y seguro, limitándolas, loó de los Juzgados que lioy corresponden ú la Audiencia de Puerto Príncipe, hasta el diaeii que se instaló dicha Audiencia, encargándole a todos, que las que deben enviar los Jueces de Paz de sus respectivas jurisdicciones y Alcaides de Cárceles respecto
muelles, avisando previamente al Inspector de muéII es á los presos, se las reclamen oportunamente á fin de que para que manifiest ■ su pa recéi; y al Ingeniero encar- ! vengan todas juntas.
gado d. 1 puerto quien píévias las averiguaciones líete- i Y de óiden de dicho Excmo. é limo. Sr. Regente sarias para convencerse de la falta cometida, firmará el I ga ]0 comunico á V. 8. para su inteligencia y cumplí-recibo con que ha de collarse al-multado.	j miento.
Alt. 25. Estos recibos serán ¡ a’ isfechos sin de-i Dios guarde á V. S muchos años.—Habaíia 3 dé mora á su presentación y precisamente éii pape) de multa Diciembre de 1868.— Andrés Caparros.
y en caso de negativa, .1 lug-uiero Jefe oficiará al \ yr. Alcalde mayor de........
Excmo. Sr. Gobernador Político \ a a qué usando de su autoridu I llaga efectiva la multa.
L > que de órden del limo. Sr.’ Director de Administración se pública para conocimiento general.
Habana Diciembre 3 de 1868. - El Inspector 2. °
Antemi o Molina.
INTKNDIÍNOlA liKNISllAl, DE HW*Íi»>A PUBLICA DE UA SI t MF1‘K FIEL ISI.A Dlí étlBA.
ontaduita general.
• ,-yíA* •• ■-	f ’ i '.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de A lminis tracion en pleno y oi las las oficinas de Haß end > usan-de . e las facultades que le concede el artíeu'o 9.° del Real decreto de 11 de. Abril de 1865, se ha .servido autorizar la tra.-ferencia de los 1,064 escudos 205 milésimas sobrantes en el artículo 1- 1 0 ipít ulo 3, c del presupuesto extraordinario de 1867 á 63, al artículo 3. ° del mismo Capítulo y anticipar un crédito supletorio al expresad i artículo de Coc.l escudos 234 milésimas á reserva de, la aprobación del Gobierno Supremo al que se dá cuenta.
L i que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo,dispuesto en el alt. 8. ° del Real decreto da 1. ° de Mayo de 1S66.
Habana 30 du Noviembre de 18 58.—Juan M.
Orí i*.
7.Q. 'J'JND.A 3EÇÇICH* . -.rrcrxas genk.k a
Audiencia Pretorial de lu Habana.
Secretaría.
Sección 1.55
Circular. — Instruido en la Regencia de esta Audiencia Pretorial un expediente para informar al Excmo. tír. Gobernador caperior civil de esta isla sobre una consulta del Gobernador del Departamento Oriental relativa al auxilió que debían prestar los funcionarios pedamos á los juzgados de Paz de los partidos rurales en que no habían podido provcerse' por falta ' de personas que se presiasen á- élio, las plazas de porteros (te dichos juzgados, la expresada SupM-íor Autoridad en vistade lo manifestado por la Regencia de conformidad con el'dictamen (leí Ministerio Fiscal, se ha servido disponer por regla general qUe los Tenientes pedáneos y Cabos de ronda desempeñen dentro de sus ^distritos y mientras dichos cargos do porteros no se cubran las dh-ligencias que les encomienden los nf-ridoa juzgados con
A iittiinlNtrneioM ¡le tlimiri Jun-ionu-, «le tn i¡t:ihnu:v	"
, l.	! ¡ llirt ;	,1,0, I¡¡( ;;1
Practicada fa retasa -ion de la casa que posee el Estado en la ciudad de Jatu -o y reducido su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se súbante nuevamente con las condiciones del depósito piévio de 244 escudos y pago de contado del tot.ai valor tan mego como merezca la aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente-eu las puertas del extinguido cónvouto de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mas de Enero 'del año próximo.
Los queso interesen en la licitación y deseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en esta depéndenéiá, sita en los altos de exconvento de San Francisco y en la referida Colecturía desde las 10 de la mañana, á lás 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que de-seeu.
Habana y Diciembre 2 de 1868.—Callejas.
Halándose pendiente de pago varios consignatarios de emancipados por las cuotas correspondientes á los m< ses do Abril á Noviembre últimos se Íes hace sa ber por la presente, que si en el término de 8 dias no-ocurren á esta Admuiistí’aciou, á mi cargo, á Verificar dicho pago, me veróeu el imprescindible oaso de proceder al cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquellas.
Habana Diciembre l.° de 1663,—Callejas•
A las 12 de la mañana del raártes 29 de Diciem-* bre próximo, se rematará en esta Adminisf,ración, sita en los altos del ex-canvento do San Francisco, una casa simada en la calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra éntrer la callo d» Armente-roa y la Loma; la cual consta de 14*41 metros do frente, 4l’ó5 do fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de esou-to. Su hiña hipotecada eu primer lugar á responder, de 10 594 pesos aflauzadox por don Juan PieJrabita dueño de elia al manejo déla
Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada' en Güines á la suma de 20.683 pesos 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado re-, mate.
lia*'personas que se interesen en él, concurrirán á $cha Administración en todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en la cual y negociado de apremió?, se póndrá de manifiesto el expe-iliente y admitirán las posturas quevae hagan y seau ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas. ■
liileiiiloiria «le Ejército «le ía Uta «le Quba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente, do e=te Ejército ge anuncia al,público que el dia cuatro de Filero
próximo á la una de gu tarde tendrá lugar <>» esta Intendencia una subasta con objeto fie coet-.afar por el tarmiuo de uu ano el suministro de carne, aves y huevos para el Hospital Mi.¡tur de esta plaza y provisionales qua-Se establezcan, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límnes y modelo de proposición que á contiimai-ion gj expresan. L is proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al ¡decretal¡o del Tribunal de.subgiqa á las doi-e de la mañana del chut o dio; en lu inteligencia deque constituido dicho Tribunal y ú medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no sé hállen redactados con arreglo al modelo y á !a vez. se exigirán los fortifícalos1 dé depósitos .'por dos mil quinientos escudos para la carneé igual cantidad para los otros artículo,--, según so previene en lun condiciones 5. de los referidos pliegos.
Habana 36 .de Noviein bre de 1868.—El oficial 1 ® Secretario.—P. F., Alberto Lison.
(L- s pliezns-docouiüoioues so i.uiiliearon eu la Gaceta-del i (1 ¡I eumenln)
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se antmda al público que el dia 29 de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana y •n el (jespacho delExcmr. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo as coudicioues económicas y facultativas que á continuación se expresan y en unión de las medicione s y evalúo que su i-ncúentr en de manifiesto en la Secrétala <le la Intendencia''de Ejército, al remite de la enajenación d : los téi rúnoó y m'atéfiáles 'éorrespomlietit -s a ■os Leiireqnes de ia Chorrera, Oojimar y Bailes, y las laterías de B¿tábano y Janteo. Las proposiciones re harán eu pliegos óerrádós présentúledo as al Se cretario eel Tribunal i¡e "subasta, un la inteligencia de que c onstituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo ios pliegos se desech irán por inadmisibles los que 110 estén redactados con arreglo ál modelo de proposiciones y á la vez se .ráu exigiendo los depósitos qui señala la condición octava del pliego ele condiciones económicas.
llábana 29 de Noviembre de 1868. —El Oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
[Véanse los p iego? el» oonelioionog publicados 011 del ella 2 del coniente.]
. Gaceta
Bailo» capaflol «lu la SI¡itiana.
Él Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre t-1 dia 9 del próximo mes de Diciembre ó las doce ele su mañaua en el local de costumbre, casa calle de Agular númeto al Junta general extraordinaria de accionistas, con el fin de tratar de una proposición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta can tidad por espacio de tres meses, para at -ridcr ol sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que se están organÍ7,aiido y han de defea.lér lós intereses generales del País.
Y eu consecuencia se publica la determinuoion por la Gu ¡eta.-oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Srés. accionistas; advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto eu la Jauta los que sean dueños de diez ó mas acciones coa 3 meses de 1 n i — cipacion á la misma segan expresamente lo estableo« el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1863.—E¡ Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Capitán General a Inútil* ol ofrecimiento que lian hecho los vecinos de S. Diego Je Nuñez. D. Manuel del Villar, D. Laureano Prendes, D. Franca o Eseallada, y I). Demetrio Gómez de sostener por su cuenta el pr mero diez hombres, el s -gundoy Ierre o dos y el cuarto uno, los cuales permanecerán á las ininediitrt» órdenes de la Autoridad para el sostenimiento del órden públic >, so lia servido deponer S. E. se baga público tan generoso desprendimiento para general conormiienlo y satisfacción de los interesados.
Habana 5 de Diciembre de 1S6S.—El Coronel Jefe de E. M. ]., José de Chessa.
Sección 9 “
Ei Roblado licenciado de erte ejército Domingo Nuñ,-z y Vazqu-z, so presentará por si ó por medio de persona autoriza l i en dia y hora hábil en la Sección 9. * dáoste Estado Mayor para enterarle de un asunto que lu concierne.
Hiba iaáde Diciembre fie 1363.—El Coronel Jefe
de E. M. I., ,Joséde Chcssa.
(¡UBIMI SUI'ÍÜÜÍIB (JiViI, i)B !.\ ilKJIPilS ML 18LV lili CUBA
Secretaria.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conceder autorización al Teniente Gobernadur de Bejucal para iiorir una suscrielon con cuyos produo-los-puula emprenderse la construcción de casitas de tabla y t ja para poder dar albergue á tantas familias que quedaron 3¡u él por oonsucueu.da del incendio que consumió una gran parto del caserío del surgidero de Bar,abanó el día 22 del mes próximo pasado.
S. E. ha tenido también por conveniente autorizar al expresado Teniente Gobernador para quo pueda dirigirse,á los de las demás Jurisdicciones por si quisieren coadyuvar á tan santo fio.
De su superior órden se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 186S.—El Secretario interino, José de Zaburte.
SITUACION D3Li 3---N30 UGPANOL D3 Li 2Í.3JLMA
KN LA TAUI1E DEL SABADO 5 DK DICIEMBRE DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.
Existencia en efectivo...
Idem eu billetes del Banco..3 Idem id. de las Sucursales... ^ Vencimientos basta 3 meses.... .5
1 Idem de 3 á 6................
\ Obligaciones del Tesoro al 6 p. ^
.$	3.429.354 78
569.100 .. 5.320 .. 3.832.00b 60 1.421.030 25 8.490.502 .
574.420
13.743.540 75
i Doeumts. á cobrar por ota. ajena............... 867.758
Créditos aplazados con escritura pública.^........................
Obligaciones pendientes de cobro con dos o mas firmas...........
Idem Ídem idem con garantía de acciones....................
Deudores varios .................. ...... .... ........ ..........
Capitanía general..................-..........................
Intendencia de Hacienda pública..................................
i 2*
a de bonos. 7
Idem idem idem cuenta
l 4“
í. Por capital.
i
emisión.. 8
idem_____
400.000 .. 100.000 .
3S4.616 J4
100.000 .. 400.000 ..
S Matanzas,..
C ¡enfuegos.
......	. .,	( Matanzas...
Por billetes emitidos... j rjiuifuegos.
« >	lo
| Por recaudación de contribuciones.
(_ Por varios conceptos
Comisionados..........................-.......
Recibas fio contribuciones 1S6S-1«69..........
Ruchu u lores delegados.......................
A ce iones adjudicadas...... ...... ...... ......
i Fincas.....................
Rrop edades .... { Mobiliario..................
,	( De instalación .....
Gastos de todas clases... ^ Geiieraleg.........
200.000 ..
200.000 .. 1.350.816 70 243.936 28
.$ 89.211 62 ... ' 5 434 56
..$	16.49432
...	81.358 38
8 4.003.774	7(51 I
1 ! 14.611.298	75
837.681	43¡
282.640	39|
126.I4S	33
111.530	57
217.652	93
i! 1 .215.460	191
384.616 i '	l4¡j
1.994.752	a j 9bj
1.677	05
3.317.049	0l!
432.610	85j
164.253	77;
34.646	18
07.852	70r
j 27.953,-652	05 — 4
Capital............
Fondo dé reserva.
Billetes emitidos { j>”*r ¡Éa^sacurÁÉlVs“.
12.400.000
200.000
5.000.000
500.000
12.600.000
Cuentas corrientes.---.........
Depósitos sin interés............
Depósiios con interés j Capital.
2.758.331 851.145
99
6y
(vencidos)............\ Intereses
Bonos vencidos, (IV y 2“ i Ca empréstito)..............( In
t-. ., i ( Atrasados...............
Dividendos, z	.
( Corriente: 24 ..........
3.825 35 239 7 «
Capital-----S
tereses...
1.700
75
17.195
13.250
16
Corresponsales......
Intendencia de Hacienda pública, ct.a. de bonos
( l‘e a) 2V i ’ (3? i
4.065 12
1.775 10
30.445
1.473.448 ;o7
emisión.. 3
dem----
idem....
876 SO ’.772 .. .120 ..
Hacienda pública, cuenta ile recaudación 186a á 1869---
9.768
4.085.247
SO
24
Intereses por cobfqr......................
Intereses por liquidar....................
Recaudación de contribuciones.........
í Cueuta antigua.# 8‘ \ Cuenta nueva..
Ganancias y perdidas
90.917 03 215.410 6J
Si
37.037
32.238
263.821
306.327
í7.953.652
51
47
04
G 6
05
Habana 5 de Diciembre de 1S68.
V.0 B.°
El Subdirector 1?,
Miguel de lu Puente.
El Contador,
José Ramón de Haro.

íffL;
!, J™ t