
mm

fitti
mm

■Sfitti
y&-
QRjTODlOO OFTCIAT DRT, aOBïRRNO
«AHI. 1ST
PARTE OFICIAL.
Miércoles ¡i «le Agosto le « .mïs .—tVtiM. Sra. «lelas Nieves.-« Orenla«* en el Monserrate.
PRIMERA SEOOION,
OKICINA.H HUPKKIOKB8 ÔENKKAI.KS.
VOSIKUIU îlIPHSIIIR CIVIL DR LK SIRI PII VIRL ISLA 1)8 CURA
Searetaria.
El Excmo. Sr. Ministío de Ultramar eon fecha 11 de Junio último, dice al Exeno Sr. Gobernador Superior civil de Real órden loque sigue:
‘‘Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. GrJ se ha dignado expedir el Real decreto sigaieute:—Para una media ración vacante en la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cube, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José Romere / Conejero, Vengo en nombrar á D. Ciríaco Sancho y Hcrva, Ldo. en Sagrada Teología.—Dado en Palacio á once de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. Rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Caries Marfori.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los iiues consiguientes.
Hnbana 1. ° de Agesto de LSb8.—El Secretario interino, José de Zubarte.
Teniendo conocimiento este Gobierno de que algunos capitanea de partiJo uo se han proveído ueí tít ulo eorrespendiente, en contravencieu de lo dispuesto en 10 do Diciembre de 1663 y 13 d« Mar/.o de 1867, el Excme, Sr, Gobernador Superior civil ha teuido á bien disponer que los que so hallen en tal situación sean separados de sus destinos si en el término de ua mes no se hubieren proveído de aquel documento, á cuyo fin los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores remitirán á este Gobierno una nota de los que eu cada Jurisdicción, exsistau sin el expresado titule.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 1,® de Agosto de 1868,—El Secretario interino,—José de Zubarte.
IMreccIun de AiliuinlMiuelon local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 27 de Mayo último la Real úrden. siguiente:
“Exento. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio per D. José Soroa y del Aguila, escribano de Cámara de la Audiencia de esa capital y Jefe honorario de Administración civil en solicitud de que se declare que eu virtud de la categoría que le corresponde por el último concepto tiene derecho al uso de bastón con borlas. vistos el Real decrete de 17 de Marzo do 1844 sobre los distintivos de los individuos dei Cuerpo de Ja administración civil y las Realas órdenes de 11 de Octubre de 1848 y 25 de Diciembre de 1850 dictadas también para la Península y relativas al uniforme de los empleados del citado onerpo en los actos del servicio: vista la ley 11 título 2. ° libre 5. ° de la Recopilación iie Indias, la Leal orden de 1. ® de Agosto de 1865 y 10 de Diciembre de 1861, y la instrucción de 14 de Noviembre de 1842, lá Reina fQ, D. G.] considerando qne la concesión que se solicita se refiere á uno de los principales atributos de mande* que va acompañado siempre de la idea de autoridad tanto en el órden judicial como eu el militar y eu el civil y administrativo ha tenido á bien desestimar la expresada instancia.’’
Y acordado su cumplimiento por* d. E. se inserta en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los efectos que están prevenidos.
Habana 3 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Visto el expediente instruido pura declarar de utilidad pública las obras que hayan de verificarse en el radio de las murallas de esta ciudad para el ensanche de su población.
Resultando que una parte de los terrenos que se hau de ocupar situada entre las calles del Prado, Cárdenas y el glasis pertenecen á particulares.
Resultando que los nuevos trazados de calles, vías públicas y plazas que se lian de formar cen suge-cioti á ios planos pueden dar lugar á expropiación for» zosa.
Visto el Real dereto de 15 de Diciembre de 1841; y considerando que el objeto de las edificaciones proyectadas es proporcionar á esta ciudad el uso y disfrute de uu beneficio común; oidos los ii.formes del Tribunal mercantil Junta de Agricultura, Industria y Comercio, Ayuntamiento de esta Capital- y Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con ru dictamen, se ha servido declarar de utilidad pública las obras proyectadas en los terrenos (le particulares situados en el radio de las murallas de la ciudad y señalar el término de 30 dias contados desde la publicación de esta declaratoria en la Gaceta oficial para que los interesados oon vista del plano que podrán examinar en las oficinas del Ayun-tamiento, expongan lo que juzguen conducente á la defensa de sus derechos, bajo el concepto de que tráscuirido dicho plazo se dispondrá la ejecución de las obras con sugeciou á lo que previene el referido Real decreto.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administra-con se publica en la Gaceta según está prevenido por punto general.
Habana 2 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel liomano.
Telégrafos.
No habiendo tenido efecte las subastas del material de Telégrafos, utensilio y material de postes anunciadas la Gaceta oficial del dia 16 de Junio último, el
en
limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se proceda á nuevo remate, cuyo acto se verificará el dia 10 de Agosto de 1863.
Habana 30 de Julio de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel liomano.
INSPECCION me OBRAS PIIHI.ICAH
Sección 1.13
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.-He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. número 249 de fecha 30 de Marzo último participando qu» había autorizado la explotación
del ramal de ferro-carril de la Sabanilla de la Palma al Itabo en obsequio del beneficio público, saniamente interesado en la explotación dei camino y por haberse llevado á cabo con esmera, solidez y en términos aceptables, no obstante haber cometido la Empresa concesionaria infracciones de la legislación vigente en la construcción del mismo, según aparece del acta del reconoei-mi“nto facultativo practicado por el Inspector de ferrocarriles de que acompaña V. E. copia, por lo que manifiesta ha dispuesto la formación de expediente para exigir á dicha Empresa la nsponsabilidad quecorrespon-da, además de haberle reclamado ciertas modificaciones indispensables para adoptar en lo posible las obras construidas con las presuiipciones del proyecto. En su vista y encontrando justificadas las razones que ha tenido presente ese Gobierno Superior civil al dictar la anterior resolución, S. M. ha tenido á bien aprobarla, disponiendo respecto á las alteraciones que lia ejecutado la mencionada Empresa, que, de acuerdo con lo informado por el Ingeniero Inspector, se la dispense dé la colocación de vigas de hierro, del uso del treno Castellvi, y de lo demás que el mismo indica; pero exigiéndosela á la ve/, que cumpla cou las prescripciones de este, marcándole al efecto un plazo que no excederá de cuatro meses para realizarlas, todo sin perjuicio de la imposición do la correspondiente multa por infracción de las disposiciones vigentes.”
Y acordado por S* E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director para general inteligencia; en el concepto de que las obras complementarias á que la misma se refiere, deberán quedar terminadas en el plazo de cuatro meses que como máximo se expresa eu la indicada Real órden.
Habana l de Agosto de 1868.—El Inspector 1 °. Eduardo F. Trujillo.
Sección 2 ?
Acordado por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro da raciones á los operarios de Obras públicas afectos al DisLrito de Pimr del Rio, bajo el tipo de cuatrocientas cincuenta milésimas de escudo, (veinte y dos y medio centavos de peso) se ha fijado el 29 del próximo mes de Agosto á las doce del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente eu esta Inspección, calle Je Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno do Pinar .del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego do condiciones que se insertad continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos oerrados en la forma que indica la condición 13 del referido pliego.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 31 de Julio de 1868.—El Inspector 2. °, P. A.—Eduardo F. Trujillo.
f Véase el pliego de condiciones publíc ido en la Gaceta de 4 del corriente.)
XN'JSSNlíENCIA (IKNKRAI, LUÍ REAL HACIENDA DK LA SIEMPRE FIEL ISLA I)E CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oon fecha 11 Jé Junio último lo que sigup;
“Excmo. Sr.—Para la plaza Je oficial 5. ° Colector de Güines de nueva creación, ((otada con Q sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reiría (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan González de la Vega, oficial de igual clase cesante de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ® de Agosto de 1868.— Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial 3. • de Administración, creada por Real órden de seis del actual en la Sección central de Contribuciones y Estadística, cou el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, la Reina [Q- D, G.] ha tenido á bien nombrar átt, Faustino Aluntoya y Ortigosa, oiioial de igual clase que ha sido en esa Isla comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1865.— De Real órdeu lo digo á V. E. para su corioeimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 31 de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fechar 11 de Junio útimo, lo que sigue:	,	.
•‘Excmo. .Sr.—Con arreglo á lo establecido en el _rtículo 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar oficial 1. ° de Administración con destino á servir una de las plazas de igual clase creadas en la Sección central de Contribuciones y Estadística por Real órden de seis del actual, dotada oon el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, á D. Valentín Díaz Liamozares, auxiliar de este Ministerio, con mas de dos años en la clase de quintos del mismo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1868-—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo Sr.—Para la plaza de oficial o. ° de Administración nuevamente creada en la Sección ceDtial de Contribuciones y Estadística dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sebis-sueldo la Reina (Q. D. G-) ba tenido á bien nombrar á D. «losó Velazquez, oficial del Cuerpo de vigilancia de la Península oon igual sueldo comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junió de 1866.—Do Real órdeu lo digo á V._E. para *u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual sopubliea en la Gaceta oficial para gene-
conocimiento.	„	1 1 T
Habana 31 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Miniúerio de Ultramar se comunica eon focha 11 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Su* parior civil la Real órdeu siguieate:—“Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial 5. ° ¡Je Administración- Colee* ter de Alacranes nuevamente creada, con el sueldo anual de seisciantos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G,] lia tenido á bien nombrar á D. Enrique Secó y Mieó oficial de igual clase cesante de Hacienda de la Península, comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos Correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual su outnpli-misnto, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1668.—Manuel de Lara.
en el expediente instruido al efecto y audiencia de esta Intendencia general, se lia servido antioipar un crédito extraordinario pur el importe de cinco mil doscientos cuarenta y tres escudos quinientas milésimas á que han ascendido aquellas, según la cuenta aprobada, con cargo ¡í la Sección. 6. " del presupuesto ordinario de 1867 á 68; todo sin perjuicio déla Superior resolución del Gobierno de S. M. al que se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oiioial eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 1 ° de Mayo de 1866.
Habana 30 de Julio de 1S0S.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cod fecha 11 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior c.vil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de A Imiuistraciou vacante en la Ordenaciou geucral de pagos de esa isla por pase á otro destino de don José Alzugaray dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, la Rema fQ. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Miguel Pacheco Jefe de negociado de segunda clase Guarda-almacén en comisión de efectos timbrados, cuyo nuevo destino servirá también en comisión con arreglo al art. 50 del Reglamento orgánico do 3 de Junio de 1866 con el sueldo de dos mil escudoí y dos mil doscientos de sob'ejueldo. De Real órden lo digo á V- E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 4 de 1868.^-Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 22 del mes próximo pasado al Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. Euterada S. M.de las disposiciones adoptadas por #1 Ministerio «Je Hacienda en 26 de Atareo último, de conformidad ci n Jo consultado por el Consejo de Estado en pleno, diciando las reglas que deben observarse en la mstruoo ori de los expedientes gubernativos formados con el objeto de acreditar la imposibilidad física notoria que la ley «xige como condición indispensable para aspirar a la jubilación; en este concepto y deseando que se hagan desde luego extensivas en cuanto les sean aplicables á las provincias de Ultramar las disposuiones mencionadas, uniformando de este modo en lo posibie la instrucción de los expedientes de que queda hecho mérito ha teñid» á bien disponer lo siguiente: Primero. A toda concesión de jubilación por causa de incapacidad física ó moral para continuar ó volver al servicio activo del Estado precederá la instrucción del expediente gubernativo ante el Go-bernador¿Superior civil en el que se acredite la expresada incapacidad: Segundo. El interesad* recurrirá á dicha Autoridad Superior expresando su condición oficial y domicilio y soliciiando para los efectos de la parte segunda del articulo 105 del reglamento orgánico de las carrera* civiles (le la Administración pública de Ultramar, que se sirva ordenar el reconocimiento ó reconocimientos facultativos que basten á acreditar su estado de incapacidad física ó moral: Tercero. En vista de la iustaucia «1 Gobernador Superior designará dos profisores facultativos que procedan al reconocimiento del solicitante y certifiquen bajo juramento acerca de la incapacidad física ó moral alegada. Cuarto. El Gobernador Capitán General ordenará al Jefe de Sanidad Alilitar del distrito designe un profesor del propio cuerpo, que reconociendo al interesado certifique también bajo juramento acarea de su incapacidad física ó moral: Quinto. A faltado individuos efectivos ú honorarios del cuerpo de Sanidad Militar, el Gobernador ademas de los dos profesores que determina la disposición tercera, nombrará otro de la dotación del respectivo Hospital civil para *)ue practique el reconocimiento del interesado y certifique también bajo juramento de su incapacidad física y moral. Lo inism* esta
ceititicacioH jurada que las otras dosá que se refiere la disposición tercera, serán remitidas por medio d» comunicación oficial al Gobernador que ordenó el oumpli*. miento de ese servicio: Sexto. Terminada la instiuc-eion del expediente el interesado formalizará y piesm-tara en «1 Gobierno para su debido curso, exposition á S. M. solicitando su jubilación por incapacidad física ó moral y acompañando su partida de bautismo original y legalizada. Sétimo. Unida dicha exposición al expediente de Su razón el Gobernador la remitirá por oondueio do »ste Alinisteiio al Presidente de la Junta do ciases pasivas; expresando al mismo tiempo cou referencia á los demas datos que -estime aportan* pedir cuanto juzgue procedente y debido respecto á la incapacidad física « moral alegada por el interesado: .Octavo. Envista de dicho expediente la Juma decíales pasivas pedirá cuando lo estime oportuno las noticia* é informes reservados necesario* y reunirá los compro bautes de todo género que puedau asegurarla de la capacidad tísica ó moral del interesado, de su edad y a '103
de servicio, así como de los demas antecedentes y cualidades dol reciamaute á fin de conocer ,si es digno en todos conceptos de la gracia qne pretende: Noveno.— Completada así la instrucción d»l expediente la referida Junta de clases pasivas lo cursará cou su infirme al Ministerio de nue depeuda el interesado para la resolución que corresponda.—Lo que de lteal órden partipo á Y- E. para los efectos correspon lientos y á fin de que "dando publicidad eu el territorio de esa Isla á la» disposiciones que preceden, puedan llegar á conocimiento del interesado a quieu.es las mism as se refieran.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu L8 del actual se publica en la Gaceta oficial para general cono'
Um'Habana 31 de Julio de 1868.— Manuel de Lara,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último al Excmo Sr. Gobei nador Superior civil la Reíd órdeu siguiente:	. ,
“Excmo. Sr. —La Rema [Q. D. G. ] ha tenido á bien nombrar oficial quinto de Administración con destino á servirla plaza de igual claso Colector de Colon de nueva creación, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuitrocientos de sobresueldo á din Francisco Itiras y Fernandez delineante de Obras públicas cou igual sueldo en la Península, comprendido en el artículo 30 del Reglamento orgánico de 3 de Ju nio de 1866.—De Real órden lo digo a V. L. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, en 18 dei actual su cumplimiento se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.	, .	, . -r
Habana 28 de Julio de 1868.— Manuel de Lara.
Contaduría general.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil eu vista del Real decreto de 28 de Abril último que dispuso se hiciesen por cuenta del Estado la» debidas exequias al Excmo Sr Duque de Valencia, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno
Ordenación general de Fagos.
Los individuos de clases pasivas que á continuación so expresan se presentarán por sí ó por medio de apoderado, á esta Ordenaoion general de Pagos de trss á cuairo de la tarde en dias hábiles para enterarles de un asunto que les coucierne.
Huérfanos de D. Fed erico Rodríguez.
D. a Purificación y D. “ Merced Cia.
.. Nioolasa Sxntistebau.
Huérfanos de D. Juan Tiol.
D. Vicente Osés.
.. Mariano Vicente y Malo.
.. Aláximo Marcos.
.. Ruperto Saavedra.
D. * Josefa Pavía.
Jerénima Hidalgo. •
.. Givina Gómez.
.. Ana 0*orio y Castillo D. Vicente Carbouell.
.. Manuel López.
D. “ Isabel Trillo.
.. Josefa Benita de la Iglesia.
D. Juan dabas y Cortés.
.. Joaquín Campuzano.
.. Rafael Carrillo.
D.Emilia Lorenzo.
.. Antonia Reguenga.
.. María de los Dolores Valdivia.
.. Matilde Pastor.
.. María del Rosario Egui.
... Marta Agusti.
.. Francisca Rangel.
.. JulfaFiol.
.. Dolores Matorell.
D. Ignacio Oyasvide.
.. José Fernandez Garrido.
D. 84 María del Carmen Rodríguez y Hévia.
D. Juau Ortiz.
.. Baltasar Meuendez.
.. Pió Otero Cosío.
D.84 Angela Adelaida Oarbajal.
1). Carlos de León y Navarrete.
.. Agustín Algarra.
.. Domingo Betmicourt.
D.34 Isabel Llovet.
Huérfanos de D. Antonio Rodriga«» Pardo.
D. Miguel Cabanillai.
I). 84 Dolores y D. * Rosario Moreno.
D. Antonio Ramirez.
.. José Mendoza Mayo!.
.. Luis iie Masa.
Huérfanos de D. José Tomas Valdés Ramirez.
D.84 Josefa de la Tejera.
D. Silverio Caceuave.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, su el conoepto deque si no lo verifican les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 3 de Agoste de 186S. — Antonio Bel* monte.
D. Juan Audino y Pacheco Comisario de Guerra jubilado, se seivirá presentarse por sí ó por medie de persona debidamente autorizad», en el Negeciodo de clases pasivas de esta Ordenación, decires á cuatro de la tarde en dia hábil cou el objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1863.—Antonio Belmente.
La rendición de cuentas de los fondos que manejan en las époeaB y forma que establezcan los reglamentos de Contabilidad. Noveno. La ejecución de rodo servicio extraordinario que se les encargue por autoridad competente y se refiera ¿ la gestión administrativa de ¡a Hacienda. Décimo. La intervención como representante de la misma Hacienda, en los actos del municipio que tienen relación con la fofmxcion de ostadísticas y repartimientos de contribuciones. Al efecto tendrán lugar entre los Concejales cuando se trate d el particular y voz en las discusiones pero sin voto en las reao'uoiones. Cuau» do sobre ellas se le* ofrezca alguna observan.on deberá dirigirla por escrito al Administrador respectivo para que este ‘resuelva, si es de sus atribuciones ó consulte al Oon tro del ramo lo que erea procedente. Undécimo. La investigación de las ocultaciones de riqueza de la contribución territorial y de los industriales que no resulten matriculados, ¿obre estos hechos doliera instruirse expediente de comprobación en lo» términos que ordenen los reglamentos, y por último, la gestión administrativa de esto* empleados habrá de ser tul qus sirviendo de intermediarios entre los contribuyentes y la Administración del distrito, coadyuben a! repartimiento y cobranza de los impuestos con la equidad y justicia que corresponde. Sexto. Que V. E. oyendo al Intendente y cou arreglo ¿ las batei que establece la prevención anterior formule con urgencia y remita áesta Superioridad parala aprobación oportuna el reglamento é ins-tructiou á que deban someterse las nuevas dependencias. Sétima. Que igualmente proponga las fianzas que lian de exigirse á los nuevos empleados para garantir los intereses de la Hacienda que manejen exigiéndoles ínterin *e acuerdan las definitivas las mismas que anteriormente constituía 1 bu G 1U 50 iré» i > r > u,a<. Y octavo. Q te ademas de los haberes que en la plantilla se fijan á ios Colectores les sean abonados los premios de expon lición -de efectos timbrados que les correspondan.-Da Raal ór» den lo digo á V. E. recomendándolo el mayor calo en el cumplimiento de las disposiciones anteriores y un especial cuidado en que la elección de los fu icionarios que con arreglo á sus atribuciones debe nombrar para las plazas que se creau recaiga en personas idóneas por su moralidad y antecedentes administrativos.—Y ucoi-dado *u cumplimiento por S. E. cou fecha 4 dtd corrieu te lo traslado á V. 8. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica para general conocimiento á los fines correspondientes.
Habana 31 de Julio de 1868.—Juan M. Ortiz.
Planta de las Colecturías de Contribuciones creadas eu
la Isla de Cuba por Real órdeu de esta fetli 1.
Colecturías de 1 ® clase.
Colon, Güines, Alacranes, Bomba y Guanajay.
Sobresueldo. sueldo. Total.
I Colector oficial 5. ®.......... 000 H0U 2000
1 Auxiliar aspirante........................... 800
Gastos del material....................... 500
3300
Impertan los gastos de las 5 Colecturías, 16.500 eseds.
Las Administraciones y Colecturías de Aduanas de Cárdenas, Cienfuegos, Sagua, Z iza, Santa Cruz y Caibarien, obtendrán un aumento de uu oficial de la olase de aspirantes con 1000 escudos y de 500 escudos para gastos de material.
2. 3 dase.
Bahía Honda, Guanabacoa, Bejucal, San Antonio, San Cristóbal y Santiago de las Vegas.
1 Colector oficial 5. 0 ...
1 Oficial aspirante.......
Gastos de material...
600
800
Sobre-*	
sueldo.	Tota).
J000	1600
....	800
—	400
2801)	
Sección central dt Contribuciones y Estadística.
Con fecha 8 del actual rae dice el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lo siguiente.
“El Excmo. Sr, Ministro de Ultramardir ge con fecha 13 de Junio próximo pasado ni Excmo. 8r. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente —Excmo. Sr.—Para que ta gestión administrativa de la Hacienda en esa isla *ca lo eficsz y ordenad a que corresponde llevando á todos los distritos Municipales los medios de acción, que la Administración Central necesita para desenvolver 1»& dispoiicmnes referente* al nuevo sistema de impuestos, la Ruina fQ. D. G.) aceptando en principio lo propuesto por ese Gobierno Superior civil ¡an carta número 191 de catorce de Setiembre último ae lia servido disponer que eu c&da distrito municipal ¿e establezca 1111 agente de la Hacienda que «n represent >ciou de la mismi y como Delegado del Centro de Contribuciones y Estadística, tenga á su cargo la A iministracioa de las del distrito y la gestión de los asuntos de la Hacienda que se le confiere. Al efecto es su voluntad: Primero. Que en los pueblos donde se hallan establecidas Administraciones, de Coutribuc ones ademas de los deberes que como Administradores de distrito correspondan á los que están al frente de aquellas dependencias desempeñando dentro de la jurisdicción municipal del pueblo en que residen las funciones que mas adelante se comsten á loa agentes loca es que se crean. Segundo. Que igualmente ejerzan estas funciones los Administradores y Colectores de Aduanas en los pucb'os en que no haya Administraciones. Tercero. Q te en los demas pueblos se establezcan Colectores de Centribucior.es, cuya categpiía administrativa, sueldo, personal auxiliar y gaaios de material aparecen de la p anlilla adjunta. Cuuito. Qu los Colectores locales que se crean dependa» directamente de la Administración de Contribuciones del distrito con quien se entenderán oficialmente, onmpli tifio las órdenes que los Administradores respetivos Its comuniquen y dirigiéndose per conducto de ellos á las oficinas central«* cuando los asuntos del servicio 1« exijan. Quinto. Que las atribuciones de estos agentes de la Administración sean: Primero. Adminig-ti ar y expender los efectos timbrado» que figuran eu la Sección tercera, Capítulo primero del presupuesto fie ingresos de la Isla. Segundo. La liqnidacien y recaudación del derecho de hipoteca* y la cobranza del de pertenencia de turnas según las liqnidaoione* que al efecto se les remitan. Tercero. La recaudación de las contribuciones territorial é industrial cuande asi lo acuerde terminantemente el centro del ramo. Cuarto. La de todas aquella» rentas que por órdeu eipecial del oentro de contribuciones le»ee»eucomeudado. Quinto. La de los atrasos á favor de la Hacienda pendiente» de cobro y cuya liquidación les sea comunioadaapor la Ad ministracion del distrito. Sexto. El pago de las atenciones que se consiguen contra los fondos que administran. Sétimo. La remisión y entrega de lo» mismos fondos á las Administraciones de distrito respectiva* en las época* y con las formalidades que se acuerde». Octavo.
Importan 1»* 6 Colecturías anteriores, 16.800 eseds.
Las Colecturías de Guantánamo y Gibara «eráu dotadas con uu ofieial aspirante con 1000 escudos de haber y 400 escudos para material, adamas del personal y material qu« hoy disfrutan,
3. 3 clase.
Bayamo, Caney, Cobre, Consolación del Sur, Ji-guaní, Tuna», Mariel, Madruga, Mántua, Nueva Paz, Regla, San Diego y Santa María del Rosario.
Salire-
Sueldo, sueldo. Total.
1 Colector oficial 5. 0 .. 1 Oficial aspirante.... Gastos de material,.
600
600
800
Importan lo* gastos de las trece Colecturía» anterior*».......................
1400
000
300
2300
29.900 eseds.
Madrid 13 de Junio de 1868.—Aprobada por S. M. Hay una rúbrica.—Habana y Julio 8 de 186S,—Es copia.—Hay una rúbrica.”
Es c*pia.—Ortiz.
Denunciado en calidad de realengo un terreno sitúa do en el partido d* las Enramadas, juriadiccioiV'de Cuba, que linda por el N. con los ingenios San Rafael y Union, de la propiedad de 1). Santiago y D. Manuel Castillo; por «I S. con la Hacienda, Felicidad ingenio do 1). Santiago Cause, terreno del Tablón y otr adela empi e° m del firro-carrii de Sabanilla y Mamto. pur el E. cor/ las Hacienda* Ulloa y Trinidad perteneciente ostaá don Mauuel Colas; y por el O con la nouibraiia S.m Luir, el Excmo. é limo. Sr. Iutoiidente gcuertil de Hacienda, ba dispuesto se convoque por .término de 30 días á todos los que se consideran con derecho á su propiedad a fin de que eu los 15 posteriores al último anuncio se presentí n á justificarlo en esta Sección Central de Contribuciones ó eu la subalterna de Cuba, eon los títulos que acrediten su gestión.
Habana 28 de Julio de 1368.—Ortiz.
D. Manuel Gemente se presentará en esta oficina eu hora hábil á enterarse de un asunto que le interesa. ■ Habana 30 do Julio de 1868.—Ortiz.
SEGUNDA SECCION OFICINAS UKNFKALWS.
Ailmiiil-triir.iou «le C«»nli*ll»M«*.loi»«a 4« I;» IIíiImiii 1.
A Ins doce del dia veinte y cuatro de Agosto pió-*8 mo se rematarán eu pública subasta en esta Admin