i?-« i
m
«MRIiJíiMAO-VALMIM
ea ls artioalou uo relacioaados ea el
AIArtíEL D¿ A J JAN AS.
.1
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de a us partidas.
j ¡de hallada venta en el despaeho de está imprenta al precio de doa reales fuertes e-ejecnplar.
Sa venieii oeli?.éa»aa feu m	púa- t
tos do 1» calzarla ue Jasas deiM 'lite dlsd-j §110,OÜJ uasla ¡B lOüé uuu torrea jo propios y alemos ua ojiar um cimiento» pora ta-bticar! Calzada puní. 346 dan razón-	*
O. Jlig'ud Sel daiupiiio U.i tiuU.iili.1» sil
hibítailou y a tb i lia ta áoJ q vi / -i ia o tu > d » uj ulpo ate «a uuiu fiïe.squiuaà li da Teniente-Rey.
ObrasdciagUm ensor doa Mariano Carie
Vasadevuii.
Plan» do lo Habana y su lunsdtcotoa, dividido eu tres hojas topúgraaoa» y uno historia. Contiena ios tarro-carriles.de Villas añera o tronco principal del Oeste, Jo Mariana«, Jai Carinólo y Uíünuo. La hoja primera contiena ios oinco distritos de la capital; el de Ríglay Casa Uiauoa. L,a ucrania contiena las partidos dei Calva.'»>, y Arroyo Naraujo; en ia tercera los de .Puentes tirando a y ‘.¿kt nodos da Mariauao, l'amoiea ua y uoja primara iluminada coa;» onndirisiou municipal interior da cada distrito.
Plano da a villa da iduapahacoa; ídem de su j urisdicción.
Idem da la oauuaua da las Posas; asta consta de tres aojas, lina tJpogra toa quo o > aprenda tila ai territorio un que, tuvieron 'Ufar las najaos de armas, en cuya orla decora la carta autógra & duU. M, la Rdina Di Isabel Id jjQ. D U.Jóla isla do Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueoto de as Posas y des emuaroo.doiioa Narciso dupas al trente de los invasores; y otra el pueblo de Usina liñuda y desemoaruo dol general Doa Manuel tuna ni trento de las tropas españolas.
Uo bailan da venenen ei ostsoieci nlanto ia los sañares.Cba ain y c'am 11 dai, c m a aoiijupa y oj cu» lai amor calla del picota uuu.«>. «latiaduaotc>» baile dol 0 t upa Unto nun
GRAN MAPA DB PICHARDO.
Publicada la' Poja 10 ? se halla en la Propagan la literaria calle da la tPaesui uain. lid, da venta a .1 pasos y ademas ia fc."y9?.	.	,
■cadialia misma !a novela Cubana “el Fatalista” un peso.
\_Trutado completai
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra* tado completo con indicas aiiaoótioj, cronologico y da matarías se nada da vanta a ,ÿl 25ais. dìi precio de todas es $1,1 Jó oís ios suscritores y u d>16 para los que no lo sou. ida todas las pora principales nomnas, de a liaban».
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año de 1868.
Aumentado con vanas nutioias curiosas ÿ utiles e vsuddu a la rustica y encaadcraalui á los precios de costumoro, en el escapleuimieuto de id. May ydóoinp. case tie U Uotupid il euere Mercaderes y rfaulguacio.
luatruociou reglamsutaria de las formalidades para la Legada, ciroulaoiou y salida da geuta de U Isla. Reglamento para el servioio de la3 Aduanas. ' dona para ios *ki'^di'tsoppi M.J.mcipales.
Itiatruc'ciíaá fegu ajotaría para el servioio de las .Aduauas.
Roglameuto para el régimen economice y admiuistrati-vo del ramo de UauiJad.	.. .m
Ordenanzas de construcción,
lilept parada, pro visión Ue vJateirus dd seguuda ense-ñauza.
Ordeu tuzas y itéglameuto dei rribuual territorial d Uaeutas.
H.e+l deerjío dei nuevo Piau de Estudioa,
Idem de colouos.
Ordeuaazas de emtiucipadoa.	,, ,,,¡.» ,<> ,
ttegiameuto para los medica me atoa secretos. Uegiaoieuto del Monte de Piedad.
Reaiordeu soore documentos de giro.
Autos acordados por la iieal Audieucia.
Real ceduioido do de üluero de 18ó5.
Arauoel de costds procesales.
Idem par» la proVisuu uj Oateiras de la Universidad Reglamento de ia ciscaaia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,	1
Idem de ios estaoiecimteutos de seguuda tíuseñaUza. Idem dala ulscueia de pintura, escultura y grabado. , Idem de Medicina j Uirujía.	o,. ,
Rcgiauieuto dei íiatallou de íugeuieroa,	| U
ident de idq Milicia», de iut'autena y Caballería.
Idem para éi gomerun y rógiuieu facultativo del]cuer» po de ¿anidad Militar.
La/aoüre retu-oíj,--—	tujil m "
Regiameuto Ubi Moutépio militar.
Reai deciarauiou de ü, M. de 17 de Jumo de L77J par* campar io dispuesto en el reglamento del moate-pío militar.	«t ••••* •
Regiameuto de cimarrones.
Idem para la tramitación y resoluoiou de los espedientes gubernativos soore las serventías públicas, de Jlacieuda. ..	‘	- - 1,: - '
Regiameuto del vjuerpo da llbmberos.
Idem para los establecimientos iusaluures y peligrosos» Idem de las Juntas de Agricultura, industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Regiameuto do suoldo para los oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de „losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem dei Üuerpo de Sauidal militar, idtjim provioioual para la formacioii de la estadística Criminaj dol ramo de guerra.
Idem para el Moiite pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las diudicaturas,
Ley de Ayuutamieutos.
Idem para las esenciauea del servioio militar. Ksglauieato de mimería. •	■
Regiameuto del papel de multas.
Idem .para los luterpreteá de Real Hacienda,
Instrucción'para la ifolirauza administrativa de^Ha-''Ojeada. ,	.	,»«•.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula Sobre dooiedades auómmas.
Regiamebto para alos Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades, mar-cautiles por acciones, de Seguros mutuos, etc. . Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción soüre ei modo de formar los expedientes de expropiación.	' ''	‘ .y
Regiameuto da ios Reales deracLos de alcabala, aleaba* illa, Uipoteca y amortización.
Idem sobre el uso dai papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para al ragimsu del Uoiegio de Abogados. Layes sobre dcsviuculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División desadeudas comunes.
Bando de Dobernaciou y Policía.
Reglamento para la lutroducciou da trabajadores chinos. Idem para ei servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil / rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que- dco&j oosérvar las Corporaciones muuicipales p»r»desempeñar el servicio que ha* ciadlas supnmilas Juntas jurisdiccionales / de* partameutales do Bom'euto.
Idem de Beuedcencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artos y ofioios.
Idem povisiouai de>ooatabiliJui administrad va y del Tesoro,
dem que u» de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales.
».dem rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos! Ley de ferro*oarriles.
PELAVO tìJNAALBZ DE LOi lUOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido Je las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las fu,aillas que deseen ocuparlo ea la ea-seáauza de sus nijos. Recida ordaj a calió de ¡$ Neptuao aúm. ÍOY.	_______________
O. JTosó Jf, Bonelly y Zajras ¡ijuc en cono-
címitíufij da aíi	cutfiiLeia»y doipiDiico *>a ¿uiitírai co»iio
liAüieiido cedido iiis pjderojciái isauAsqu id UitíiDriiH, Di«mi á RAijítíuar, saá^tíuidr el ejercicio de ia cirugía dental que desde su» Días uoiiius arioj Vieae ejerciendo en Diea de ia acuente iiuiiia* uidad, Ha vuelto H ejercitáis j da bu proldjioA ea su Uooratorio cañe «le idra^jaes ua a. lüd6 djiiie le eujjutraraa á tolas horas oifp-htAJ pjrsjiias tja^a.i ajceaidai de ser Ojjora i.td jl cu/o electo caeata con ua acop»a uj íaitrauieat js pecaiiares aL oojsto, con lOocuales y sa iar¿^ i piáibicA tiqdd.dd, carura ia» eutecuiedadea locales de tas eacias faltosas / saa^aiuolmoas, ei eacorouto decurado coi destrón .i.uijudo di ios d-eates, las peaojítítiu dentaria, Ja neuralgia y udoam¿iA producida p.iruacane de las oiueus a caust de ia mu'odñcftton dei «ufe da i b cavidsdes dea-tanas; ia myect.aciqii poruieiua eü iob ó.»uoj alveolares cou li >je> dad ded^á'did.tttís; ía' cárie ‘ aé icid diai.tares, tmujres CAiioero,#* i^ob y toda oU3j do úlceras e¡u la n >ca par* cuyas eufenuedades posea aieiicaineutjs apropia i js que de¡aarcara al principiar ia curación asi cooij el ,ujdo y ór.u t e ja'qa t Aobeu ser usados, zksiinisino esta dispuesto a ocuptrse de ia uuipieta del ouou cólico, que es ia pisara o circaro coacrecj que se loriut en la t&i/> de ios dieutesf ias neural¿fus de tai euciai prjducidas por la ex* ».raocionde las inueias y eXcirpar ia seujacion ó dolor del nervio dentario para pji.it ondear o .e ap .?ft u' íjs n mas o die ices.
A,'iaai.iimué se jou¿u <k esaaír sin dj.or pas iu reías y deip.as pft3¿ai‘pór in'ilió dé ios aueátOjic js loepios q leapnctr i sobre la parce que deuá óperaCje o á cua.quiera lu.upr para que el pa-c.eate no eÁperitueuie ei mini jad uoio'r y nxra.uso de íustruineu* tosespóciales, eíaooraJos ea el Aorta por medio de plftncilias por au descu jriunemo moderúo para taciUiar la, extracción sm ningún góuoro (le (lour.
iái iWoóraío’rio estt abierto pira el púolico y ioj quo se en^ cuiuiTreu ator.henea ios por cualquiera dolencia en la bjea, pue-den oc irrlr Si.i dmíñora, 0.1 coucepcj ds que no s m otros los deseos dei que suscr.be que ser útu á ioi, que 10 n juren con sil couásnza, deoienlj agregar á ios üu^s que puedan convenir' y con oojeto^e q^uj no se o.une la baent le de sus taVjrecedores,
que no H% aúu.iza Jo ¿terua» »i¿ iu»	qa , oa ,a jo,a ,re 6
qúí éaju'¿jj slyO	opa ajiy^JS, aayjj'au lo da la' Ué aviso
Sl'alga.áaso yqaJ.'bU a uujc.al p na p>.,ií/uu'l> au los cnbu-
Uaial Jajusiuña.
ií-üau» y ostij-ii n‘j lJ la iiój,
yus.	r	, a
-José Ai. Uuualty y ü i-
Seariijula iiaaeiUnciails eabills,'ia,y »uo-
JittJo estañíiJuV dije,o,ita t u'lo.ij ’/sñq> iaaa ios C¿aainaJos da Jaíia luJ! imputurau l'auidu¿e>tt)y Ö1 aiuta ixaoaua y Jompostel».___________'	________________________
lìscia la samml
mál Jou .coiiapGioa y, ia sangre viciada »o ^ieue u.»i uialestarjen touopJl cuerpo que acáoarú por granos ó dolores o ulguua otra eat'enubdád grave, o que se este^adole.ute, aoacido o lUcapaa de nader iiúda. Ao se puede teuex salud mientras la sangre éste impUra.“ iza ZaiíZAPaU^ILLA de Ayer púrgala sangre, estimula los bóganos vi tu leu a su vigorosay natural «ccion,'restaolediendo 'la salud, y espumando oí mal. iJo: esto cura rápidamente ia nuititud de éurormedaies causadas por ia impurexa-de la sangre, como:
erupciones, pústulas, y barrillos.
Ld csctójkla .
Caúca/ y ios tumores fancerosos.q Erisipela, 'sarpullido, tina y reumas,
Las ajecciones del corazo^.
Cas ajóteloúnés ai hígado.
Qottre, iuacliazon dei pascas o,
Sífilis y mal venéreo.
TurnóréS, ulceras y llagas,
Oíala digestión,
Las en/erinedádes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Etijiayaecimítalo y deoilidad general,
' RétencioUf jiores ouincasj qsterUiMa.l y debilidad de \.)siojosl ¿j J^robdd la Z¡ÁIi¿al*aiuiUjIjA Dtí AVidi y verois por si mismo Jk áorpreadéaté actividad con que limpia ia sangre y cura desor dones.
iils' utn uuiversalmeute conocido que,ei ¿%soroital na Ctí ntízA n'E AVtíií d'óorepnja todo otro remedio para ia cura de An guia., Constipación, Tos, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, 6 GartuUllo, üonyuera, Bronquitis, Úú&jue, uEso que anda,” Tisis en ¿h principio, y para el alibio de los éticos declarados, que os úútil citar'nú eViueucias d.e sus méritos, üil mundo las conoce.
'j BiLDDRAB .CArAlti'lCAá DE AVER.
Kouiodio vegetal pata Duuiitus uii OAitUA» procedentes de Jesordau en ei estomago, CoNSX’iPAoro.'i, o Estreñimianto de, oientre, ICl’iiitlClA, .Ú íi dei hígiC Ío, ACujtum j desórdeaon bilioso. oíala ulilL.sj'ioN, AUvlOttrt.'Vas, AcU'du'iUe.s, fesudei, Fallo di
•IjUllltO ¡fe.
Ue otntit en lodas las boticas principales. .
aoa ospjäaMo os oAaiOüu»
Medicamento eod privilegio Ja 3. M., por la inspección de Ks ludios da las islaj de líaos y Faerto-alico y por _la Academia Na cionai de Medicina y líirnjia dé OJdiz, como reine lio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
lias curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta da publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ai publico, din grandes m pomposos anuncios de los que se vale ei cnariata uisino, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de porso,ñas muy respetables que después Ue nabar tomado inútilmente 1» Zarzaparrilla de Uristol, la ue i'ovvseud y él rtoo do Eaifonteur, uo ñau podido .ograr su curación sino cou el itob de Üaudui, y esta es la causa de gran boga quo na adquirido uo solo an ia isla de UuDa sino en de Fuerto-ttico, en Fauama, Umle, Liun, iúcuadory demás ra-púoñcas nispauo-amancauas y en clspaua de donde ros pedidos son numerosos.
¡Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, turnaros eaucorusos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpoticas y todas las enfermedades de ia piel, ásma, dores olsncas, supresión de ia mostrnaciou, desarreglo de esta, y todas las eutarmedados del Utero, del ingade.etc. y decuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos Humores adquiridos o nereditunos.
Vendase en la droguería Di Central, Obfapia 33 y 35, on la ootica de„Uan José Agniar, esquina a ia de ia .Lamparilla, oucu a y droguería de La rteumou da Cútala y darra, cano de rtanti le besa / en todas las demas boticas.
Taller de camisas.
Calle de la Habana núm. 75 entre las de Obispo y • Obrapia.eu el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado esublsoimiento dj camisería, dañinada especialmente al co.te y contención de toda ropa interior de nombre, »3 baila en reilo.on oqu los primeros de su ciase, de Faris, Madrid y N. ITork, y por lo tanto, snrtido de to« Jo io mejor y de mus novedad' que se recibe eu aiticuios de su ramo
Tiene además, gran depósito de canisis bórdidts y rizadas para regalos y Usas de todas ciases, calzoncillos, camisetas, pe» eueraS uordalus, medias y oda utos otros oojetjs io son anexos, y se Uallii en-dispos.cion Je atender atoje podi o que ee le ha» Uns precies son mny mojerádos.
Se voiulo la cusa uá.u. 10 y cía laida n
dsitaaduseu Ut cale de Apedaca entre cieufnegoe y Uomernelos cuya extensioU'ds terreno consta de 101.1 varas planas, apro-posito para una gran faonea, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en ia calle del Águila núm. di 1 entre las de Vdves y Esperanza.
um ¿comica.
AVISOS.
Átcuciou»—So alquilan por temporada 6 por año, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propina para familias de gusto que deseen disírutar á la ves, de la mejor temperatura por •atar aunadas en puutoa ventilados y libres dei polvo- ián dicho Pueblo callo de ¡San Francisco num, 10, informarán de ellas y sus precios.
Se vende una iicgru <le nací ou ganga, la-
vandera, cocinera regular, de veinte y 3013 anos de edad, sana y
sin tacnas, en^antidal de oeaociencos pssju libi os para el ven**
dodor y uu mulato cjoüsro, cocinero y repontorov bou priacipios do albañileria y carpintería, criollo de vftmte y cinco años en ia cantidad de novecientos pesos libres para el veadjdoc iáji la callo deFs&eveó JIOd impoudrau y trataran de condiciones.
DR. PONS Y CODINACH-
que bu regresado do Europa premialo por el Ateneo de Barcelona en ei concurso de 130/ como autor de la obra mejor y man complataaoore el vó uno: se ha eetubUcUo eu la callo de la Habana num. ltíl), entre áol y Muralla; recibe de Id a 1, y de 7 a 9por la noche.
iniem
sa larga
Huces ábretriis meses que falíaile la casa
ie_su dueño el mulato José iíemetrioJisuBros, corno de A¿ años, alto, envuelto en carnes, de bueua ngura, nc uiil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es llore para trabaja: por su cuenta y tomará Ib órnales cidiu ihi a.stau lo l» jjc.i'jni' e‘n c'»rruu|es de alquilen se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferró-carril y vapores de los muelles solcuauio viajes. Ue gratificará ademas io la captura, al que io coi» luzca á la casa uñm. 173 cálle de la luduscna, ó bieu diere senas pegaras dd la en que pernocte dicho esclavo.
Se alquilan cuatro oasas en el mejog- y niá*
sano punto de Fuentes liraudes, haciendo unaesquiaa> propF para cualquier uiase de establecimiento por su extensión, y toda, inmediatas al paradero de la excavación 6 Ueibá» En 1» del nñm-133 informarán de los precios y condiciones. También se venden
íiiMiÁyífJP i í id.
ir	fTj.iu .7-,»e u<» jtlev’-, m» t*c * üo-n. ipal
oro .de ia UouiedaJ vijuemaníana olaitiiouio, que eu píácticjt Jp este sUstuma'ha obtciitilj i J» mui felices emita loe en lo.» ,qne ba.aáÍ3tido de euajenacio» man» ti, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ña hecho uu estudio paiticular, lo mismo que en las de los niños no solo por ia Alopatía en el tras curso de U años, que estuvo siendo midici» de la Jteal casa de Ma caudal do esta ciudad, sino también como homeópata desdo.que I »ci i i. »>.- »*.-•. f >'.: ia i * í.9 anos.
Ilamy ,	itre Laguna y Ancha del Norte
ále vea.le «a lU.ilatw calesera y cucii ero
servicia! á la mano, c.m principios de cocinero, saUb, sin tacha y humilde; pero se veadejjsiu/lugar ¡í redhibitoria. Euj.esta apronta impondrán.
So alquila |ioi' uñu 6 |»«r iu temporada la
hermosa quinta titillala Uan José ue Bella Vista situada entre i» Vívora y Arroye Apolo, y se arriendan los torreaos anexos que comprenden una y media caballerías de tierra. D irán razón cálle de la Obrapia núm. 43
JARABE
1? PÉSTO«AL CUSANO.
FREPA8A1ÌO FOK D. L. LE-EiyEitEND, 8EOUN LA FOliMULA DEL DOCÍOU GANDOL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre to • eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incó modo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
Ei jarano pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla nemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ia» muer me Jada» dei pecho.
se vende uu pian » muy barato calle «le
las Damas numero treinta y tres.
Por auseutarse *ii duello, se vende eu MU'
rlanao una casa nuova de ma upesten» y cantoria muy Lunediato al para laro dei ferro-carni, tiono un largo colgadizo con siete columnas, saia y co aedor miy grauio ».ns cu»rtoi corri -dos, poema, deipousa cocuor» yen ira. Uo darà en proporcion Fara tratar do su tjuita acùdase en osta ciadad calle do Cien-uegos min. 3J eu los altos.
Rosetta geográiico-estadlstica Ue E »putta
poro! Exorno. Ur. D. Fatimi» Gaó.tlie o, eu al despacno de esta mprenta a dos pesetas sencilla» el ejemplar.
El que suscribe ha revocado en esta fecha
ante el Escribano D Cár os L .ureut todos ms peletes que nasta noy ha cüuferi mi vanas persoti*» á las cua e» deja eu su buena opiuiou y fama, excepta el que otorgó ea 23 Je Juuiode 1861 y eu el propio archivo á D- .antouioyD. José illanco y D. Jacinto Díaz, el cual queda vigerne y eu toda sutuerza.
Habaua Uetiemore 34 de J863, — Mauuol de la Rioud a.
i
fifi1
i
'* i J i ií f 1
PíTSRTO DE LiA HABANA.
fUatrudas «le biiqa««.
Día 29.
Del callao en 144 dias fg. franc. Blanche cap. Bnhant ton 450 con hanno a Zaugroniz y cp.
Salidas.
No hubo hasta las 12.
/APORSá ODSTBltOS
Linea de vapore« isp idole« de la costa ; ^delSur.
Vapor Esplodi»! Cicuíucgos.
Capitán D. Oonstautino Insu».
Viaje desde el surgidero de Mataban» 1 Santiago de Cuba coa ese cala eu Cieufuegos y Casilda de “Trmidad" las Tunas d' Uaucti-Upíritus, jauta ruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA- ,
Octubre 2.—Ualdrá de Bxtaoauo después de la llegada del tren genvral de pasajeros que saie da la Habana [estación de ViUanuevaJ alas5 horas y 45 minutos de ia inañaua y llegará á Cieufuegos el,.mismo dia antes de media noche.
,,	3.—Saldrá ue Cieufuegos á las 8 de la mañana y Ue
gará á Trinidad ei mismo dia.
,	3—9aidrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 4,
,	4.—Saldrá de Santa Cruz áia media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo ei mismo dia por ia tarde.
,,	5,—Saidra de Manzenillo á las 10 de la mañana y Hol-
gará i Cuba al amanecer del 6.
Marzo saldrá de Bat-abanó para Sádá í'o* y Ñueva Gerona todos
los juéves despue.» de ta llega iastsí tren .oeneral del -camino de hierro. , , .
KLXOKNU.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala Jen Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costay.comp.
Vapor espattói Kápiilo.
Capitán D. José Joaunin de Ceballos. _
Hallándose próxima la festividad de San diedro y SanFa* blo, so recuerda á los Sres. reniitontes de cargas para Batabanó con destino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y la» Turnas d Sancti-Spiritus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al naiércoles 1. ° dei próximo Julio,» solo se recibirá carga el viérnas 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
lf La carga se despachará para Bátábauó lós viórues sábados y lñnes hábiles, debiendo hallarse on los almacenos descamino de hierro.de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ¡,expro-sados dias (sin falta) an casa de los Uros. San Pelayo, Torre,y C, 2f No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3a A la llegada dei vapor á Batabanó habrá uñ tren extraordinario que conducirá inmediatamente 103 señores ¿pasajeros
paraba Hab ^ jej 80 0ntre^ai-áQ en la estación de Villla-nueva los mirtos de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y
40 de la mañana.	,	,	,
5a Quedá vigente el notable rebajo do los flotes de carga, conducción de caudales,.partidas jde asiáticos «fea. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.	,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, forre y comp., calle de la Amaruura num. 16.—Eu Oienfnego3, Uros. Solozabal, Campo y comp,-Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /.allieta.—En las fuñas de Uanoti-Spíritus. Uros. Ormi Revula y comp.
Retorno.
9. —Saldrá de Cuba í Us 5 de la tarda y llevará Mantanilio el 10.
10.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 11.
11.	—Saldrá de uta. Cruz y llegará á las Tanas el mis-
mo día de noeno, en cu/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
12.	—Saidra Ue las finias al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
12.—Saldrá de frinidad á las de la mañana y llegará á Ciou.uegos el mismo dia.
12.—Saldrá de «Jionfuegos á media noche y llegará á Batabanó el 13 de Octubre de una á dos de la tarde.
Adoertencia.
Los pasajes y .fletes se aoouarau en la calle de la Amargara nñm, 16, casa de ios Sres. Uau Pplayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaráu separados eu la Habana, seguu se especificará en los bretes de pasaje. l\ido pasajero que se presentare á bordo coa dicho bijite, toudra derecho á la elecoioa de [Ocalidud siempre que £sta íw haya sido .separada eu la Habaua.
Notas.
I í La carga se despachará para Batabáuó los dias 29 y 30 de setiembre; debiendo hallarse en los almacene» del camino de hier io de la daoana áute» de las 5 Je la tarde; y e i la inteligencia que la» guiai y conocimientos úeboráu entregarse los expresados dias (sin/aUaj ou casa di» dichos áres. San Felayo, Torre y comp.
2a Nó se admitirán bultos cu/ pesp esceja de 40 arrobas.
3í la llegada 'él vapor á B tcabauó, hobrá uu tren exs-traordinario que conducirá inmediatameute áios Sres. pasajeros á la Habaua.
4? Los equipaje» deberáu entregarse en Vi Janneva la vis -pera de la salida del vapor da 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATEOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ló.-ieafuego», Sres. Soioztoai, (di a o, y cp. [Casil-. d»l Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-S»fritus Sres. Ortiz Revilla y comp—Fuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechoa y Marty.—Manzanillo. Sre». Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.	‘
ISLA DE PINOS,
Vapor “Nuevo Cubano.”
Oapitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el^dia.cinco de
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JD8 BA-tauanó á las Tunas do Sancti-Spiritus, ooiiesoálu enCjeq. fuogu.» y Casilla de Prtnldá-d, outroncanlo en esto ultimo pile to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado j cómodo y harinoso, buque ababa de surr |ana recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece al público -en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo» los miárcoleij después de la llegada del tren general de pasajeros que saie d<* la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y ló minutos de la mañana, y .llegara 6 Cienfnegos los mismos dia» ante» de la media noche.
De Oienfuegoff los jueves por la mañana-, y llegará á Trinidad los mismo» días por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor -'Isabel dei Damuji saliendo a»te último lo» viernes á las 6 de ia mañana con IdestinoJJ» las Tunas de Saucti-Upintus.
RETORNO.
Saldrá de.las Tunas de Sáucti-Upírltu»J!os viernes á las 12 dolía mañana y llegara a Trinidad les -mismos dias. ■
Saidra de Trinidad los sáoado» á la» 10 de la mañana y llegará á Cienfuego» lo» misinos dia» por la tarde.
De Cieufuegos lo» sábado» -i media uocne, y llegará áJBata-banó los-domingo» de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Lo» pa»a|3» y carga se añonarán A.-nargur» 16, casa de loa Sres. San Felayo, Torre y comp.	-
Lo» camarote» y literas quedarán separado» eu la Habana, según so especidcara en lo» billetes de pabaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecno a elocciou de localidad siempre que esta no haya sido separada en ia Habana.	•
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá ‘en dichos baques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computara á un encallo por' cada ¿tfes real”" de los que pagus adienoferro-carril. Lado loSpuutos intermedios que no esté expeeideada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arroDas ú 8 pies cúbicos *or caballos*	.
	i|	^ <* ag
	s!‘	f!
	U i5»	
t », : U ¡c : i ìli i. O . ÜÎA-. liiL -TT	!¡	2 g , « 2
t .		Ai «a
Batabanó á Cieufuegos.......1			8 40	C0
” á Xrintdaü....... .... .•»—.!	50	Ëf )
” á las fúuas	1 70	O.1 1
” á Uta. Cruz	70	S 1
” á Manzanillo		|	75	s 1
	1 00	TA
Cieufuegos ‘ A Trinidad...... ....	30	£
	50	'd
	50	se
” á Manzanillo .......... .——*1	•6l)	P
	70	H-t
Trinidad á la.» Tunas ...a.. .... ...a..!	30	
” á Uta. Cruz ...... 		...’	4ü	
” á Manzanillo..!..;.... .....	50	
” á U. de Cuba......... .....	60	
	30	
II á Manzanillo..:	......a.	40	
	• 60	
Uta. Cruz á Manzanillo...,...... ......	30	
	;; 40	
Manzanillo á U. de Cuoa... j..	40	
si
S«
*s
O
i
Observación,
Quedan vigentes todas la» ilota» de li tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, _Sun Pelayo, Pardo y Comp.	'
VAPQRQ3 oa THAVTB3IA.
Gvt4>a£SADE VAPORES hSPAÜDMS CORREO* Ufi LA* A VriLLAS
Y siE.VO íCiUd.H.»
Vapor Moctezuma.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU it DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y ílogxrá á Nu vitosjm 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
6— ,, de.Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— ,? de Cuba y llegara ¿ Santo. Domingo el 10.
11.— ,. de Santo Domingo y (legara a Mayagúez el 11.
11. — „	de Mayagúez y llagará a Aguadilla oi 11,
12. — ’ „	dé Aguadilla y llegará á Puerto Rico ei Í2. 12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomasjol 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San fhómas y llegará Puerto-Rico el 17,
17.	— „ de Puerto-Rico y iiujra á Aguadila el!8.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegara á Umto Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Do uingo y legará á Cuba el 22.
22.	—	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y Legara a Gibara el 24.
21.	—	,,,	de Gioara y llegará á Nuevitas el 25.
25.—	de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27 de	ma-
i rúgala.
La aarga se ¡recibe des dia» antes del de su saida.
Nota.
Lo» señore» pasajero» que presenten en la Administración de ja Habana su» billete» de pasaje que per olvido del Contador no se hayan recogido á bordo, reeib.ráu la tercera parte de su importe, álo»individuo» del ejército y de la amida quo por ei mismo motivo preseuteu laórdomdo embarque ó billete de paaaje que uo se haya recogido por el dicho Contador, se los abonará también la tercera parte.
Sesnplica á lo» señare» pasriero» que aute» de embarcarse se provean deljcorrespondiente billete en la» casas coasignataria», en el concepto;da que »i no lo hicieren ten Irán que pagar á bordo sa pasaje con un recargo de la quinta parto de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sre». Mañuei Marq tez y comp,—Gibara, Sre». Lon-goria Rosal y cp. Baracoa, Sre». Monea y Lluhu—Cuba, Ros Hermaflos.—Santo Domingo, .Ufe». Ginebra Hermano».—Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blumé. —Aguadilla, Sres, Amell Ju» liá y cp—PuertoKico, Caracena írlarte y comp.—Uan Thomas, Latnb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios, núm. 58. i
Oapitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE .1 SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Saldrá de la Hafiau t á las 12 / 11»fací t «ua itasj i. 20
20.	—	„	de Nueyita» y llegará á Gibara el 21,
21.	—	„	de Gibara y	llegara a Baracoa el 21.
21.—	„	de Baracoa	y Legará á 0 uba el 22,
23.—	,,	de Cuba y	llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerío-Piata y llegará á Mayagúez el 26.
26.	—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla ei 2b.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Pice y llegará á San Thomas ei 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Tboma» y llegará á P'is,;.. ...
3.	—	„	da	Puerto-Rico y llegará á Agualó,,5'
4.	—	„	de	Aguadilla y llegará á MayagL-V'1 i
5.	-	”	de	Mayagúez y llegará á Puerts!«, 1
e —	„	* de	Puerto Plata y llegará á Cabzjsj
9.—.	„	de	Cuba y llegará á Baracoa «i 9' 5
9.—	„	do	Baracoa y llegará á Gibara el ¿j
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nueyita» n'
11.	—	..	de	Nuevitas y llegará á la Uabrn'
La carga se recibe dos ,dia3 ante» del de su 8^;;
Nota.
Los señores pasajero« que preseuteu ou |a ^ delta Hrbana sus billetes de pasaje que por olvljj, no se hayan recogido á bordo, recloiráu la torcala . C impórte, á los iuTiyiduos del ejército y de la armi), mismo motivo presenten la órJen de embarque ó billjJ1*! que no se ñaya recogido por el dicho Coetador
que	_
tumbieu la tercera parto,
Se suplica á los señores pasajeros que antea d» se provean del correspondiente billete en las caisseja.,ai
a J rt mía ai na lia inmai'Uk» fian 1 e.ln	,
on el concepto de que si no lo hicieren teulrán q,19 su pasaje con un recargo de la quinta parto de su ^
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O*—Gib«s »..
ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monos yLlubí_ Uub»l¿
Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra bermauo»,, , Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell,';1’ Puerto-Rico, Sres Caracena triarte y C1.1—Uau Tn,,.^ yCf.	,ji
Se despacha por los Sres. San Pelayo y jj, 53.
'fin,
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPIM^i, ITINERARIO DE ULIUA.
Dia
8.— Sale de la Habana i la» 12def dia y ||, tas ol 10.
„ de Nuevitas y Bogará á Gibara« i;
„ da Gibara y llegara i Cuba al 13 „■■Je Cuba y llegará á Kingston ei 14 ,, de Kingston y llogará á Santa Mam, , „ de Santa Marta y llegará á Cartean,
„ do Cartagenayjtlegará á CoImeliJi 1
,10-lL— 13;— 15.— 18 — 20.-
Dia 23.
RETORNO.
-Sale de Colondespae» de llegar al tren 1. v llegará á Kingc ou el 27. de Kingston y Legará a Cuba n! 59 „ de Cuba y Legara a Gibara ei 30 „ de Gibara y llegará á Nuevitas oré.
„ de Nuovittis y llez'aráá ¡a Habana ol; necei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salliR
23.— 29.— 1?.— 2 —
b
Nota.
Los señora» pasajeros que preseuteu en la Admlnb de la Habaua sus billetes de pasaje que por olvido ,j„ no se hayan recogido á bordo, recibirán 1» tercera plrt¡ importe; á los iu lividuo» dol ejercito y le la ar ni L l(l. mismo motivo presenteu la órJeu do o nbarqu > ó bidet» j, que no se haya recogido por el dicho contador se i#i, también la tercera parte.
Se suplicaá los señores pasajero» que antis de se provean del correspouliente oi líete eu la» oasas coa,¡,i. en el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que su pasaje coa uu recargo de la quiuta parte de su imp.,r;t
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Marque/, y cp.— Gibara, s1:, Rodríguez y op.-Santiago de Cuba, D. Juiu TarnJt-, Sres. Nanea Brothers,—Santa Marta, Sre». Veugoscliaa,^ y comp.—Cartagena, Sre». Maciá ó hijo.—Colou, Sr, p,;. de Aioázar.
En la Habaua se despacha por los Sres: San Pelara 7 Ofioios 58.
GHRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Coruña., CarUtt-, rol, Gijon, Jerex, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Atp, e, Ooiedo, Padrón, Ponleoedra, Palma le ilallorC'i, timi nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rife, Ssuliep Heia, San Sebastian, Santa Marta de Orligacira, Tore Tampico, Falencia, Filing arda, Figo, I'Ulapresente, fi* racruz f. Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Kt¡ < t’tSret. 1
J. DUMIiSTitli vCt
SOOIEDADESj ANOcíUMAd
Compattia de los ferro carriles «le la ll,¡;n
La» J untas Directiviis do las Compañías de eamiraí ro de la Habana del Ferro carril de la bahía Je la ilaitu can á los Urea accionistas le una y otra para la j integran nueva sociedad anónima titulada! 0o uji ui¡ t dj lo Futa: les da la Ht baña, en que se han retan lido Jasdiitifi« por acuerdos de l ia ¡natas genérale» de ambi», up o .: Reai Decreto de 22 de agosto últim >. Eifa reuní,ia ja rá eu los Salones del Liceo, calle de Mercaderes uan. 12 del Lia 12 de octubre próraimo.
Habaua 25 de Setiembre de 1363.
Compañía del ferro-carril de la Bui» de la Habana.
Secretoria.
Para dar cuenta con ei informe do la Comisioaelij la sesipndei 13 del actual, se convoca 4 lo» 8re», acu ir lasegunda sesion de la jilnta generai ordinaria qua uniti en la murada del Excmo. Sr. Coudo de O-itei iy, Cillei Odolos num. 13, el 6 de outubre 4 la» 12 del dia.
Habana ysetiembre 26 de (863.—El Secretarli),Cfe varrete y R.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
ABONO.
noz.
Compañía Dramática
De la eminente actriz trágica italiana Sta. D? Carolina Civili.
Primer actor y director, D. Manuel Palnu. Primera dama joven doña Adelaida S Tra.
Primer actor de carácter D. ManUe Florencio QM Primer actor y director dal género cómico Ü. Auw;
Segundo g»lan D. Eiuarío Me lina y'otros varíes n Las primeras obras que so pondrán en escena ser cionó la dama de las Camelias, Locan de amor, Safrou*1 ■ panada la Almudaina, Maria Eatuardo, Gabriel» d«V«¡ dit, Traidor Inoenfeso y Mártir, La» cirounstanciD,L,L Los amantes de Teruel, La culpa veugt I» cnlpi, Epc) conjuración romana, Asirse di uu caonlo, Adriana Le.1 ■ Magdalena, esta última próvia autorización de su «* Isaac Carrillo,
También se están traduciendo para qsu la 3ra. U'1 gaentsceuaeu castellano, lo» interesantes drama» Uji * y Mari» Antonieta;	,.
L» empresa había pensado abrir el abono ¡i la llfg11
:A	icu'*1"
XA* OUipiDO» u«6l« j/wwo -v»w “«..4 ..waw t. —
eminente trágic», pero como por circunstiucits pa le ha sido posible á la Compañía embárcame enC»l|íJ^ ló del corriente setiembre, cou el objeto de prepárelo««1 blico mayor comodidad y uo retardar la iuaagarae'00 ' funciones, ha determinado proceder sin demora a i» »P«1 . dicho abono, pues sabidos sbu lo» incanveuiente» qo« pitacion acarrea ea semejantes ca» para io» qui se piop'1*' voreeer el espectáculo con ¡m asLieneiá. Al to nal e«41 minaeion no ba olvidado ni debía olvilar I is coa»110'4’ que le» «on debida» i los abonado», á las últim»' 'f í efectuadas en el G»aú Teatro, a lo» cuales coucsJ e 1,J: preferencia segua éostum iré se le» res ir vara las io"i|li4 . eu aquellas ocupaban, eu la Tñleiig mcia de qua ¡g1141
a .7 - K JAJimue	<1 •* lúa f , 1 n n i 1111 no 1 í i'l l'Ü* D
OLI aquella»	OG I« nAioug mui a, UO 41« ) ®
tendrán déapues respecto de las {,iliciones lírico-1'1 que cou su brillante compañía de Zarzuela lia de,,lí
que COU SU UUIIIIUIC Wiupsuu» uo ABAI/Jiioii» u» -- «* ;
efectuar eu este ralsm* loca> el dutmguido com.pb»itof . quln Gaztambide, quien debe embarcarse coa su» sJ'’V: esta ciudad en el Vapor correo que saldrá de Cá li« ^ insdiato octubre, Como tamb en á la Compañía lírtc*»'* euye elenco hau ef eclde remitírselo al que sus >riiB a . por de.Europa que debe entrar en esta del 22 á 23 dei m4 ' simo,	,	" [	t (i 1
Él abono 4 lasf funciones de 11 Sra. Oivili coa»'
_ 1 ‘ _ _X .. . - .a.	. L , n I .i «an ii/iiAiia.i í,	!a..K, jf
Til UWaUVU lOOl tuiiviouue uo * • KJi Ur. KP l •
representaciones bajo la» ceu licioue»s guieut a!
Por un palco de l.° y 2.® pi»o con 96
entradas para 21 rejre»»ntaclones .	$ '-w
Por un grillé de 1. • y 2 ° pis i cou 9j (
OI UU gll.iu uo *. J -	t”- . V.UU u.	,
para 24 rep esentacione»................
Por uu palco de 3. ° piso con 9u entradas
para 24 representaciones................. “
Per «n grillé ue 3-° piso ceu 93 entra- ,.
das para 24 representaciones............. “
Por uu* bu'aca eu el 3 * piso con ‘24 en/ ...
qradas para 24 represar,tac ones......... “
Por una luneta cou 24 entradas para 24	,
representaciones —.....................   “
Por un aslsnte ,de teriulia delaufero.oon .
24 eetradas para 24 lepresentaciiines.. “ 47 Por uuo ¡dem de cazuela deiautero ,con 24 entradas para24 representacioues.-... “ “
lf
Notas—El «bono estará abierto en el escritorio ^ .. zar sito en el Teatro de Tacou de de el dia 29 del c0’" délas 10 de la mañane hasta ¡as 4 de le tarde.	^
inaprentu eiet ot.imín !•■<
i