*
«,rti» 9U
P K RH) DIQO OFICIA T DET> (GOBIERNO.
■	Uomini® il «le setiembre d» 1H6«.-FI Dulce nombre «le Maria, -Circulai eu Sto. Dttiningo.
FARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIOUK8 UENKKAI.F.H,
s\tm ¡¡umilili Ci vu, ivr la airipiï ri al isla dk cuba
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil conside-nudo que el tiempo trascurrido desde que empezaron á¡er socorridos po« disposición Sobaran* de 21 de Noviembre del año próximo pasado, los emigrados meji-«tnos ha sido suficiente para qu» acudí ran á disfrutar déla gracia concedida los que st enoontrasen compren-didos en ella, se ha servido determiaar, que desde este diado sen atendida instancia alguna relativa al particular, excepto las de aquedos que antes de ahora prestaron ru petición y no so ha resuelto pur algún
concepto.”
Loque de su Superior órden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 11 de .Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Ha llegado á noticia del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que algunos jóvenes se sitúan á la salida de los templos y hasta en el interior de los mismos, con ti fin de perturbar con frases y modales inconvenientes lias señoras que concurren á las fiestas religiosas. Y S. E. resuelto á que no se repitan esas profanaciones »!culto y esas ofensas á los fieles que pueden hasta retraerlos del cumplimiento de sus deberes religiosos, ha dado las órdenes oportunas con dicho fiu; disponiendo al efecto que por la Autoridad competente se impongan veinte y cinco pesos de malta á los infractores.
Lo que de su órden se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
MI'ITANIA «BNKIIAI. DR LA SIKMPKR PIN, IHl.* DE CUBA.
Halado Mayar.
Sección 6.59
Vacante una plaza de Ordenanza Celador de la Administración Militar dotada con 750 escudos anuales y debiendo nombrarse para ella Un Sargento ó Cubo licenciados con buenas uot.s, los que aspiren á ella, promoverán instancia al Excmo. Sr. Oupitan General en *1 plazo de 8 dias á contar desde hoy acompañando copia autorizada de su licenoia absoluta y certificación de buena oonducta, con objeto de elegir el uaa idóneo.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán general «e publica en la Caceta ofiuial para «1 efecto expresado.
Habana 9 de Setiembr e de 1868.—El Teniente Cu-tonel Jefe de E. M. I., Antonio Q,tiz.
Sección 9. ®
, ‘El Sargento 1. ° licenciado del Rigimiento Infantina del Rey, Ramón de la Rosa Arrabal, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en din y hora hábil, en la Sección 9. •* de este E. M. para entelarle de «n asunto que le concierne.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. I., Antonio Ortis.
blrepeioii <)e Administración local.
Sección de Fomento.
El Encino, Sr. Gobernador Superior civil con fe-'“al.0 del mes actual y á consecuencia de varias ■ 'licitudes presentadas, de una parte por los sócios de h Compañía de Seguros Mutuos sobre la vida de los rada vos “La Protectora” y de otra por los liquidadores '<a la misma, se ha servido desestimar las súplicas he-c^®8 por los rtferidos liquidadores pidiendo la modifi c«ci ai de lo resuelto por S. E. eu sus proviiencias de 9 / 10 de Junio anterior, y resolver que presten ¡a fiaa-prevenida en la citada resolución del 9, y que á este ibjetose convoque á Junta general á los aósios que tensan intereses pendienti s en el dia y que al acordársela hqoidacion de la Suoiedad no hubiera caducado el em-piüo social verificándose esta con arreglo á lo di-pues» tern los Estatutos, pues si el número de eóoi.oa convo para la Juuti g .nerai celebrada el dia 8 de Febrero de 1862, en cuyo acto debió acordarse diuha fian-no hubiera sido el des guado en los Estatutos de ^Lompaflía, puede constituirse hoy cualquiera que sea e numero de los que se convoquen bajo Jas oondicio-
“«8 expresadas.
Igualmente ha resuelto S. E. que deberán tener parte en la Comisión revivora dispuesta ya en la pri-Ulpra do las resoluciones autes oitadas algunos de los r^olsuiautep, haciéndose «1 nombramiento de esta Co-®iiiou en la misma Junta que se reúna para fijar el ti-P° d« la fianza de que se trata; en la inteligencia que los “misionados que resulten nombrados para inspeceio-los libros y papeles qno estén á cargo de los liqui-^‘res, lo harán únicamente desde los últimos aocos A'Probados por el Gobierno, y cuyos individuos no . *u exigir remuneración alguna por los trabajos que fycuteu.
,, k° qne se publica en la Gaceta oficial de órden 7 * mo- ®r- Director de Administración para couoci-I l|,a|o de quien coiresponda y en el ooncepto de que ^solu iion superior que anteoede es y se entiende sin pjuicio de los actos que en el ejercicio natural de sus ^cienes, están practicando los liquidador, s de la men-J0“*®* compañía con sujeción á lo resuelto por este "bienio Superior para llevar á cabo la liquidación de 19 misma.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la ecciüu) Joié Cánovas del Castillo.
Terminado el escalafón do aspirantes á plaza i ¡ j or y á fin de poder incluir en el mismo á D. Al un ,° Verganza, D. Roberto G. Merry y D. Pab r *n& Eujadas st-fialándohs la ant gü>-dad que les cc , > ha dispuesto el limo. Sr. Director general i "ministracion que los referidos aspirantes presentí d^iwineutu y en el téimmo de tercero dia, no atest justifique haber otorgado en su opotiunidad (un u'8Pu«8ta, sin cuyo requisito no pueden dar fea ] •‘funnados sus expedientes de idoneidad de los ou constancia en esta Dirección que se haj
evU^°	80 publica en la Ga-
•1 C0°tlClal Paia conocimiento de '.os Interesados, y en °W«pto de que bo eu»¿>lj»*üt4ndo*e lo dispuesto
en el término antes referido, no podráa aspirar mas adelante al turno de antigüedad que pudiera corres» ponderlus hoy en el escalafón deque se tiata.
Habana y Setiernbro 10 de 1868.—El Jefo de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 7 de Agosto la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr. —La Reina (Q. D. G./ se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Parala plaza d<3 Magistrado de la Audiencia de Puerto -Príncipe va-cante por haber sido nombrado don Gregorio Romea para otra <le la de la Habana Vengo en nombrar en comí» sion á don José Maria Villanueva y Muñiz que sirve igual destino y con el mismo carácter en la de Puerto-Rico y Presidente de Sála que lia sido enestaúltima Audiencia.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en ia Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana \ 1 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Min sterio de Ultramar con fecha 7 de Agosto1 y nmn. 901 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden qua sigue:
“Excmo Sr.—La Reina [Q.D. G.J se ha dignado expedir el Real d-creto siguiente.—Resultando vacante la Regencia déla Aud.encía dePuerio Príncipe por cesación del electo D. Pedro de Oña y García Vengo en nombrar á D. José Lope/, y Vera, Presidente de Sala que ha sido de la de la Habaua y en la actualidad Magistrado en comisión de esta última Audiencia.”
V acordado por jé. E. su cumplimiento se publica eu la Gaceta á los fines que están prevenidos.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Seceion, José Francisco Mantilla.
D. Ramón D’Mesa se presentará en esta Sección de m; cargo eu hora y dia hábiles para enterarse de uu asunto que le concierne-
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Seocion, José Francisco Mantilla.
D,03 Antonia Pardiñas y Carranza se presentará en esti Sección y negociado de instrucción pública en hora y dia hábil para enterarle de uaa resolución que le concierne.
Habana 10 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Seocion, José Francisco Mantilla.
INHPKCCION [IR OBRAS PUBLICAS.
Sección i «
Estando por proveerse una pinza de Sobrestante en el primer Distrito de Obras públicas dotada con el haber anual de Escudos 1,400; el limo. Sr. Direotor de Administración, de acuerdo con lo piopuesto por «stn Dependencia se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial, á fin de que los que deseeu obtenerla presenten sus solicitudes en la Iuspeccion de mi cargo en el término de quince dias, contados desde esta fechpara que á su Vencimiento se sometan al correspondiente exámen por el Itig niero Jete d -1 mencionado Distrito confiriéndose la ph.za al que retina mejores confie.on >s pora su desempeño; cien entendido no salo do que ios aspirantes no deberán tener mas de 35 años de ociad que se el límite máximo que lija el Reglamento de los empleados subalternos de Obras públicas, sino que el referido examen constará de las siguientes materias.
I.*3 Ejercicios de . scritura.
2.53 Gramática castellana.
3.	* Aritmética y algunas nociones de dibujo lineal y topográfico.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos consiguientes en el concepto de que los que aspiren á dicho cargo deberán acompañar á sus sb licitudes las respectivas fés de bautismo debidamente legalizadas, para acreditar que no exceden de la mencionada edad, sin cuyo requisito serán desatendidas cuantas se presenten.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Inspector 1. °, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2. 8
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta celebrada eu esta Capital y «.i la Tenencia de Gobierno de Trinidad el dia 13 del mes de Ago*to próximo paBa io para la adquisición de dos calderas y varios objetos para el armamento ueíimpia del pueito de Casilda, el limo. Sr. Director de Administración, se ha servido disponer con fecha 21 de dicho mes, se haga nuevo remate con el indicado objeto, en los mismos puntos simultáneamente, bajo el mismo tipo y pliego de condiciones |>Uc blicados eu ia Gaceta oficial del dia 10 de Julio últim >, señalando para dicho acto el dia 5 del raes de Octubre próximo.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Inspector 2. ° P. A., Eduardo F TrujiVo.
E¡ limo. Sr. Director de Administración con fecha 21 dei mes próximo pasado st- ha servido acordar, se saque á públii a subasta, la adqu sieion de una laucha destinada »1 armamento do limpia del puerto de Matanzas, c»yó acto deberá verificarse simultáneamente en esta capital, (edifi io de la Inspección üuba 37) y eu el Gobierno de aquella ciudad, á las doce del dia 2 del mes de Octubre próximo, bajo el adjunto pliego de con-diciouesy el tipo de cuatrocientos ocho escudo*, que se cargarán al capítulo 13, artículo 1. * del presupuesto ordinario.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para general conociraient®.
Habana 7 de Set embre de 1868.—El Inspeotor 2* P. A. EduardoF. Trújalo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N_____vecino de..------enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de. — y del pliego de condiciones que en la misma se inserta, se compromete á facilitar la embarcaoion expresada por la cantidad de.......
Feoha.	Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la adquisición de una lancha
con destino *al ‘armamento de M .tanzas.
1. * L i embarcación tendrá 22 piés de eslora 7 de manga y 2j-de puntal.
2.85 La quil a, cuadernas y Jemas pieza* que coustituyeu el armazón ó esqueleto ss rán de madera aura del país, y la tablazón de pino t®a fiel Norte.
3.03 L t lancha estará dotada de su timón y caña de madera, y forrada en cobre hasta la línea de flotación.
4.	* Toda la clavazón y pernos serán d® cobre de la mejor calidad.
ó. - El uontratista estará obligado á entregar la lancha «n el agua, á los 20 días de habérsele comunicado la aprobación del remate.
6. * Para tomar parte en la subasta se aaredita-rá haber hecho el depósito de 50 escudos, que se devolverán á los postores ouyas proposiciones no sean admitidas; reservando como fianza los correspondientes al rematador.
7.85 Después de reconocida la embarcación por ®1 Ingenier« ó persona que este comisione, y si aquella llena todos los requisitos necesarios, se extenderá la ór den de pago devolviendo á la vez el depósito ó fianza de que trata el artículo anterior.—P. A—F Trujdlo.
ISTRNDKNOIA «KNliKALDB IIKAL HAUUSNU.V DK LK SlEltRUtí FtF.L ISLA DB CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 26 de Agosto último la R’ al órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultram ar se comunica con fecha veinte y cinco de Julio xíltirao al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Rial urden siguiente:—“Excmo. Sr.—La Runa (Q, D. G.) conformándose con io consultado por la Sección de Ultramar del (Jousejo de Estado, respecto del expediente remitidor por V. E.con carta número 181 de 24 de Febrero último coasultaado sobre la manera de apreciar el capital de las sociedades anónimas y comanditarias cuando poseen bienes inmuebles sujetos á la contribución territorial pura fijarles las cuotas que les correspondan por la industrial y de comercio, se ha servido acordar la resolución aprobada por V. E. mandando que para lo sucesivo se rebaje del capital social realizado el qu > ceu^a i invertido en b.eue.s inmuebles llamados á contribuir en el concepto de territorial, no comprendió ¡id or e en esta resolución los t'erro-carri.es y sus servidumbres indispensables. — De lleal órden lo digo á V. E. para su cumplimento y puutual ejecución encargándole cuide de que la Administración púdica en esa Isla adopte las precauciones debidas para conocer con toda evidencia el valor de las propiedades que han de deducirse si co mo el capital realizado.” Y acordado su cumplimiento con lecha diez y siete del actual lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Habana 26 de Agosto de IS68.—P. S., Julián P. de Lema.
Coria ntadugeneral de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo consultado por el Oonsejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, y usando de las facuitad.-s que le concede el artículo 9. 3 del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar rl gasto de mil novecientos cincuenta y siete escu* dos tiescientas milésimas en que han sido presupuestadas las reparaciones de carácter urgente que deben ejecutarse en la casa del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Nueva Gerona con o trgo al artículo 2. ° Capítulo 3.° Seocion 4.54 del presupuesto actual, á rea s-rvadeque al liquidarse el articulo se llagan las tras-ferencias de los si b antes que hubiere en los demás del Ca» , ímlo ó se solicite el suplemento por el déficit que resulte; talo sin perjuicio de la Superior determinación del Gos biemo de S. M. al quesedá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta ofiuial, en cumpli miecto á io prevenilo en el artículo 8.° del Real decreto de I. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 de Agosto de 1868—Manuel delMra.
Sección centraltde Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr.Gobernador Superior civil con fecha 5 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q.D G.) del expediente remitido por V. E. con carta núin/298 de 24 do Marzo último,'consultándola declaración que acordó de que los céntimos adicionales que para gastos del municipio deben cobrarse á las fincas exceptuadas del todo ó parte de la contribución territorial por los artículos 15 y 16 del Real decreto de 12 de Febrero del año último, se regulen por las rentas á ollas imputables, sin tener en cuenta la exención ó rebaja del impuesto del Teso ro y enterada S. M. de las razones en que se luuda esa declaración, conceptuándola contraria al espíritu y letra del artículo 6- 0 deleitado Real decreto que al autorizar los recargos municipales expresa qua en ningún caso puedan gravarse la industria, las profesiones y el comercio y las rentas rústicas y pecuarias, con tnas del veinie por ciento de la cantidad queperciba la Haciemla y ion mas del cuarenta por ciento las que por las mismas se re iltan de las fincas urbanas. Consitierando que para ilesvirtuar la terminante prescripción nnterior no es bastante fundamento el que los municipios no acos» tumbraran á conceder rebaja del impuesto á las fincas de que se trata porque establecida por el Gobierno de
5.	AI. en forma legal, una nueva jurisprudencia sobre este asunto, á ella debe estarse, cualquiera que sean las prácticas anteriores; la Reina [Q. D.G.| se ha servido iiisponer que quedando sin efecto la declaración consultada, so cumpla estrictamente lo prevenido en el artículo
6.	° del repetido Real decreto de 12 de Febrero, no cobrándose á contribuyente alguno, mayor cantidad por ra/.on de recargo municipal que la votada por ul Ayuntamiento y aprobada por V. E. dentro de los tipos del vnute y cuarenta de la cuota correspoudiente al Tesoro-De Real órden lo diga á V. E. para su conocimieuto.y efectos coriespoudientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en fecha 18 del actual lo traslado á V. S. á los fines oportunos.”
Lo que de órden comunicada por ci Excmo. Sr. Intendente trascribo á V. S. para su conocimiento y efectos couaiguienti s.—Dios guardo á V. S. muchos años.
Habaua 23 de Agosto de 1868.—P. S„ Julián P. de Lema.— Sr.........
Nigooiado de Propiedades y Derechos del Estallo.
Don Puntaleen Cacho Negreta y D. José W. Ma-yol, so presentirán en esta oficina en hora hábil, á en* tetarse del resultado d® los expedientes que han promovido solicitando comprar varias fincas procedentes de Bienes de Regulares; adviniéndoseles que de no hacerlo podrán sobrevenirles perjuicios.
Habana 12 de Sctiembiede 1868.—P. S , Lema.
Cotuand *ncia gi'iieial «le marina «Icl Apostadero «le lu Habana
2. * Secretaría.
El Exdmo. Sr. Comandante Genoral de Mavina de este Apostadero, ha recibido por el último correo la Real órden siguiente;
••Ministerio de Marina,-Dirección de Matrículas.—
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar, coa fecha 24 del corriente mes, se dice á este de Marina lo que sigue.— Excmo. Sr.—El Sr. Miuistro de Ultramar, dijo á los Gobi ruadores Superiores civiles deCuba, Puerto-Rico y Filipinas, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado lo que copio.— En vista de un expediente ins-trmdo con motivo de haber reclamado el Cónsul Üe los Estados Unidos el conocimiento para el Vice-Cónsul de su nación eu Areoibo, eu la Isla de Puerto Rico, de las diligeucius relativas al naufragio de los bergantines “Castor” y “J. W. Wilson,” la Reina ( Q. D. G. ) teniendo presente lo informado por las ¡secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado ha tenido á bien determinar que cu indo naufrague en algiin puerto de las provincias de Ultramar, un buque extranjero, ios empleados de Aduana contribuirán en cuauto de ellos dependa al salvamento del buque y cu carga, pero dejarán al Cónsul de la respectiva nación, la dirección que crea conveniente eu aquellas operaciones, como representante de los dueños. Los géueros y efectos salvados serán depositados por el mismo en el ocal que designe si bien entregando á la Aduana una sobre llave de este. Los inventarios que se verifiquen de aquellos efectos se harán igualmeuté con asistencia de la Administración, que obtendrá uu ejemplar para los usos y comprobaciones que puedan corresponder en sus dependencias. Si conviniere á los dueños la venta del casco del buque y deinas despojos salvados, dará aviso el Cónsul, al Administrador de la Aduana para que nombrando uu empleado pericial, asista al acto del avaluó cou los peritos que el Consulado designe por su parte, cuyo empleado firmará igualmeute la tasación, si cou ella estuviere conforme. Los mismos Cónsules acordarán y llevarán á efecto por sí y ante sí y bajo su dirección, la venta en pública subasta de los referidos náufragos, pero dando también aviso previo al Administrador de la Aduana, del dia, hora y local en que h»ya de verificarse, para quo pueda asistir ó ser representado como parte interesada en los derechos que según el valor producido, ha de percibir la Hacienda. Verificada la subasta el Cónsul remitirá á la Administración una nota certificada del valor obtenido, para que dicho documento que deberá expresai el pormenor de los objetos subastados, sirva ue base á la hoja de adeudo que ha de expedirse para el pago de los de» rechos que correspondan, seguu la clase de los objetos y prescripciones del arancel. 8i los buques qne han de venderse pudieran rehabilitarse y ser aprovechables, deberán tenerse eu cuenta las disposiciones vigentes en cada Provincia respecto de la importación de buques de madera, como extranjeros, pues estando prohibida la de las de determinada cabida, habrá de ser condición precisa en la subasta, la del desguace inmediato délos que no puedan importarse, así como el abanderamiento de los que sean permitidos ó de hierro, mediante la importación que en el acto de la subasta se les conceda, ai las mercancías salvadas fuesen licitas y no se haba-reo averiadas y el Cónsul solicitase su adeudo remitirá á la Aduana una nota de las que fuesen, practicándose el debido reconocimiento y despacho en la foima gene-ralestablecida por las ordenanzas, quedando luego dichas mercancías a entera disposición del Cónsul. Si las mercancías se hubiesen averiado y el mismo Cóusul solicitase su despacho y la baja proporcional de derechos según el desmérito, se verificara el despacho en la forma esiablecida en las mismas ordenanzas de Aduanas para, los géneros averiados, dándose á los -referidos funcionarios toda la intervem ion necesaria en las subastas y asaciones piéV'as con los oportunos avisos para su asistencia á las mismas operaciones, como dueños reconocidos del género. Cuanéo los objetos fuesen de la clase do prohibido comercio, quedurán sujetos á las formalidaues que por punto general y en los casos en que pueda ó uo concejersasus Ventog, establecen las mismas ordenanzas. —Lo que de Real órden comunicarle por el referido tír. Ministro, traslado á V. E, en contestación á la comunicación de» se Ministerio de su digno cargo, fecha 18 de Mayo último.—Y de igual Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Julio de 1868.—Beldar Sr. Comandante general del apostadero de la Habana.”
Lo qué por dispoJcion de S* E. se publica eu la Gaceta oficial de esta capital para noticia de las personas interesadas.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El 2. ° Se» cretano.—Agustín Delaville.
<U»i-i»uA» de la Habaua.
Secretaría.
Habiendo de dar principio el curso escolar de 1868 á 1869 en el Real Colegio Seminario de S. Carlos el dia 15 del presante me>; el M. I. S. Gobernador Ecle-siático en ausencia del Excmo. é limo. Sr, Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer que todos los alum* nos internos y externos de todas las olases del citado Real Colegio se hallen en el mismo en la mañana de dicho dia,.en que tendrá lugar la solemne apertura de curso; en la inteligencia de que á no hallarse enfermos, lo cual acreditaran too certificado del Párroco y dos facultativos, si no se presentaren en el referido dia 15, les Seguirá el pefjueio que hubiere lugar.
Lo que de órden de su ¡s ría. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda,
Habaua 7 de Setiembre de 1868.—Dr. Mariano Payol Anglada, Secretar.o.	.
HKGUNDA SUCCION. '»FICINAS GENKHALB8.
Administración general «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y oficial qua haya de conducir el vapor correo < spaniel “Prlayo” pura los puertos do Nueviias, Jibara, Baracoa Cuba, Puerto- Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas, dejando en este último punto toda lu que Oa utia para Europa.
Habana 12 de Setiembre de J 868.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual, se recibirá en esta oficiua la eorrespoudencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo, el vapor correo español ‘-Puerto-Rico.”
Habana 9 de Setiembre de 1868.—Chinchilla.
A «Imi ti latraci«» ii <le C«»iitrilMicioii«t* «le la liaban t.
A las doce de la mañana del dia doc® de Octubre próximo, se rematará en esta Administración sita en tos altos nel ex-convento de San Francisco, uu potrero conocido con el re mbre de Menocal de la propiod&d de D. * Coneepc ou Crespo de Cascale», el cual se halla situado en la juris ficción de S.ntiago le las Vegas y á una legua del parudt-ro del Ierro-carril del Calabazar: linda con los potrei os Gulevas, la Lisundia.el de Andra-de, el ingenio la Pitica y el camioo Real de D. * María tiene casa de vivienda, cocina, casa de criados y un pozo de buena agua, tasado todo «n 3g.960 escudys dt plata.
Las personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana A las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868. — Gxiell y Renté.
Se han extraviado los recibos pertenecientes á la contribución urbana, números de orden 1.214 y 1.105 que corresponde el primero del teroer trimestre, finca de don Vicente Vidal calle Real número 45, sita en Regla; ascendente á lu cantidad de 23 escudes 940 milésimo* y el 2, ° al 2. ° trimestre de la finca calle Real número 44 de la propiedad y pueblo citados, importante á 21 escudos 420 milésimas.
En su oonseouencia se declaran nulos por el presente anuncio para la debida publicidad y á fin do que llegue «1 enunciado extravío á conocimiento del interesado.
Habana ll- de Setiembre de 1868,—,Callejas.
Instituto de segunda EnscRunza «le la llubanu.
Secretaría.
El miércoles 16 del corriente á las doce del dia se procederá á ia solemue apeitura de los estudios de este estableoimient®, en cuyo act® se hará la distribución de premios á les alumnos qu® los han obtenido; y la Dirección del mismo invita á los padres y encárganos de los alumnos; á los Directores y profesores de Ooleg oa y á todos los qu# se interesan por el progreso inltthctual y moral del pair, á que houren el acto con su presuucia.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—Paulino Aim-res Aguíñiga.
Real Academia de Ciencias médicas Físicas y Naturales.
El domingo trece del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle deCuba (ex-conveuto de San Agustin.^
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Real Colegio Seminario «le San Curios.
El dia 15 de los oorrientcs á las diez de la mañana se celebrará en este Seminario la solemne apertura del año académico de 1868 á 1869; á cuyo efecto los colé giales deberán presentarse eu este establecimiento el I 4 por la tarde.
Lo que por disposición del Sr. Director se publica para conooim.enio de todos los alumnos asi internos como externos.
Habana 10 do Setiembre de 1868.—El Secretario, Ldo. Pedro N. Castro.
Escuelas profesionales y preparauiria para carrera® superiores.
De órd«n del Sr. Director general da estas Escuelas se recuerda nuevamente a los alumnos de ellas, y á los jóvenes que deseen ingresar en las mismas, que eu cumplimiento de lo dispuesto por el Gobiorno Superior civil, la matricula q.uedaiá definitivamente cerrada el 36 del presente mes.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los intere sados se publica eu la Gaceta oficial.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Catediá-tiop Secretario, Francisco Morales Lopes.
Escuela Profesional «le pintura y escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director, se pone en conocimiento de los alumnos de esta Escuela y de los demas jóvenes que deseen ingresar en ella, que desde el quince del corriente hasta el primero de Octubre próximo quedará abierta en esta Secretaría, de onceé una del dia la matricula para el ourso de 1868 á 1869, advirtiéudoso que con objeto de evitar lo que ha venido aconteciendo en años anteriores, que ae han estado solicitando inscripciones en la matrícula hasta muy avanzado el curso, con perjuicio de la enseñanza ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido resolver con fecha 3 del actual, ue todos los que aspiren á ganar el ano académico, han e eBtar matriculados el l. ° de Octubre.
Habana 11 do Setiembre de 1868.—El Profesor Secretario, Ramon Rear.
Olí ARTA SEOOION,
OFICINA« LOCALE« DK LA HABANA
Atlntiitietrucion Local de Adusuisit, «le lu Habana.
El miércoles 16 del oorriente sa han de rematar eu el almacén de aveiías ochenta y ocho chapas de hier» ro que .componen seis gavetas para azúcar, importadas por la fragata española Anastasia procedente (le Liverpool.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—Prados.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. París Bailieff y Compañía eo cobro de 10.218 escudos 327 milésimas que adeudan por derecho de importa cien, se ha dispuesto por la Superioridad se lleve ó efecto el embargo y remate de treinta casaos oon 25.530 kilos de carbonato de sosa impuro ó sea barí illa y de tres cascos de ferretería cou 1.005 kilos, que á la con-signac on de dichos Sres. importaron las fragatas españolas “.Manuela” y “Amigos” procedentes de Liverpool. Y debiendo tener lugar el remate el dia 15 del actual en el almacén de averías se anuncia al público para su co-uooimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1862.—Prados,
El lunes 14 del cociente se han de rematar en el almacén de averías sesenta y dos camas desarmadas de madera común pintados los pies y cabeceras, importadas por la barca inglesa. A. L. Palmer proce» dente de Nueva Yoik.
Habaua 9 de Setiembre de 1868.—El Administra dor, Prados.
ttobierno Político <t«a la Habaua.
El moreno , libre Lucas Ponco ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una dulcería en la calle de San Nicolás número 86.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud é fin de que los que 88 consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en 1* Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868—El Secretario, Diego'Garda Nogueras.