I

. jon Autouio Peten y Guzmau, vecino del (iirtido de Tapas j, |e cédala de reciudad que como cabeza de familia le icé ex» pedid» por el Pedáneo de »u vecindad, con e! uúrncio 58 dal ta» fon re«p«ctivo, y diapuesto locouvenieute para que se le provea de un duplicado, ae hace saber por este medio que queda sin electo ul valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la teuga y do laeutregue á la autoridad mus inmediata para ,u inutilización.—Jarueo 18 de Agosto de 1868,—Pasión,
Habiéndosele extraviade al umreuo libre Andrés Perdomo vecino del partido de Bainoa la cédula de seguridad que h fui expedida por el Pedáneo de su vecmdad ueu el uúmero 34 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un duplicado se hoce saber por e«te medio queque <|a aiu efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y raspón „„ble «1 que la tenga y no la entregue á la autoridad mas in nl ata para su inutilización.—Jaruco J9 de Agosto de 1868, — Pastor*-
Tenencia de gobierno de Bahía Honda.—En si expediente foimadu para identificar la persona del asiático Isidro Sonto, soltero de treinta y un años de edad y de uticio labrador be dispuesto quedouultt y de ningún valoría carta da domicilio qua ,-e e expidió per esta T-ueucla de Gobierno en 28 de N/viem-1,1 e ,10,1865, anotada al fòlio 5 del libro 1. O y marcada con el nú mero noventa y siete por habérsele expedido por duplicado.
Bahía-honda 18 de agosto de lc6S.— Picen e Martínez.
Tenencia de gobierno de Sagua Ja Grande.—Habiéndosele extraviado* D. José Plores y Mayol, vecino det partido del u»labaz.sr, la cédula de vecindad que le fué expodida por el pe-diueo del partido de Amaro en 18 de Marzo último, ul uúm . 49J y dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que que-d» sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable slque la teuga y no la entregue á la autoridad mas inmediata p„ra su iuutiliv.aciou.
Sagua la Graade 19 de agosto de 1863.—El Teniente Gobernador, Trillo.
SEXTA SEÜOION.
JUZGADOS D» PillMKKA INSTANOIa
Alcaldía Ala or del distrito de Guadalupe.—Con esta techa ba quedado hecho cargo de esta alcaldía mayar el Sr. Juez de Paz de este distrito Or. O. ltura ni de Armas durante la Uceada que para restablecer su salud lia obtenido el propietario Sr. O. Juan Antonio Tornel quedando establecido el juzgado durante |i icterinalura del Sr. Armas en la calla de Meroaderes número d, s Lo que se anuncia al público para general couocimieato, de brd'U del Sr. Alea do miy.ir interino. Habana 3 de Setiembre de 1868*—Manuel Ponente).	7
AUTOS,
Juzgado de par. del distrito de Je.us María —A consecuente de la demandu establecida por el Ldo O. José Peí ligero de Lune, contra O Luis bsquivel en cobro tío sesenta y ciucoea» cutios setecientas cincuenta milésimas de alqu lores de i na cees de doña Rufina Lastra, seguida en rebeldía por falta de tompa-recencadel demandado, elDr-D. Femando Saavndra Juez de paz jupíente del distrito, ha dispuesto«® publique la parte di», positivadel fallo recaído en veinte y ocho de Julio ultimo que diteaaí—Fallo que debe condenar y condeno á D. Luis Ksqui-rel pague desde luego a D. José Pelligero de Lama los sesenta y cisco escudos setecieulbs cincuenta milésimas demandados con uta» lss costes ocasionados.—Notifiques* al demandado su loe Estrados del Juzgado publiques* la parte dispositiva de esta ,«milicia eu iz G«n et i oficial y lij ese el oportuno edicto.—L)r. Peimudobaavo.irz.—José A. Barbarroaa, secretario — .V pera ,u publicación p, r tres números ibi'o la pretenle.—Habana S Jo Miembro de 1568.—José A. Barban-osa, secretario.
A 7
Juzgado de Paz del D strlto de Jesús María.—BH doctor don Fernando Saave .re, juez de paz suplente de esto diéirito lia dispuesto se publique por la Gaceta oficial la parte dispositiva de la «enleiicm dictad» en treinta y uno de agosto último en la de manda establecida pOi el L io. don Bartolomé ue Medina contra don J(z-á ¡¿epoda en cobre de ciento Veinte escudo.» da dos mé-„„Je alquileres de la <asa que hzbda 1). José Ildefonso Kamiraz ,nla calle di U Maloja número 139, seguida eü rebeldía de Ae
pela per su falta de asistencia el día señalado para el acto, cuya parte dispositiva dice asi: Fallo que debo condenar y condono
de
eu dicha causa.—Sau Antonio agosto veiutimiovn do mil ocho cientos sesenta y ocho.—Rafael Casauovu.—Por ntaudado do seiiorí», Antonio do Porto. Es cop a. Y pura mi publicación por tres números consecutivos de la Gaveta ofielsl libro la prt sstlte.—San Autonio agosto 29 de 1868.—Antonio de Porto.
_	_	E Otti
ü. Juan Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito lltlen.
Por esta mi segunda carta de dicto cito llamo y ein p'azo A las personas que se orean con derecho a lo* bie-' ues quedados por tal.ecinieiilo de don José Gabriel Puré/, de Aluerete. natural y vecino que fué de la calle de la Amistad numero noventa y cuatro de estado casado con doña Elena Marquette para que dentrofcde. término de veinte dias comparezcan á deducir el que les asista cou los documentos justificu»
ti Vital fitiet uz-rtt/lifAii uno va..lu.«o,.L.n . J L: . j x ..
tivos que acrediten sus reclamaciones, debiendo advertir que so ha presentado é reclamar la herencia como heredera legitima dona Mana da laCoucepciou Perez Alderete v Morones,., líe.
Concepción Perez Alderete y Murqnette Ha baña setiembre tres de mil ochocietaios sesenta v ocho —Juan Llasera.—Por mandado de auSria.— Br- Felipe Fornari. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 3 de 1868 Br. Felipa Fornari.	g 7
Por esta mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D Silves»
tre Arijou y Real, natural da iu Cortina, celuuor de policía que tue dei barrio de Paula para que dentro Ai nueve días se pve-
■eute en el juzgado por con luoto dei actuarte á hacerse cargo del traslado que se te ha conferido en la causa criminal que so le sigue por cohecho, cierto y seguro deque si lo hiciere so le administrara justicia y de no se entenderá este trámite con los estrados del Tribunal, parandole el perjuicio que hubiere iu gai.
Habana Sotiembre 3 de mil ochocientos sesenta y ocho- » ,1 uan Llasera.—Por mandado do.Su Sría., Cárlos Laurent.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazoá D. Casto Cabezón y Martínez, natural de Logroño, para qus deutro de nueve diza se presente preso en la Céràsi A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto; cierto d» que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y de no lo declaraié rebelde, contumaz, ¡ocurso eu las penas de la ley y por bastarne.* los estrados del Tnbu 11.1 —Habana 3 de Setiembre 1868.—Juan Llasera.—Por mandado de tíu fcina., Curios Laur»ut.
Don Antonio talonero y Montenegro, Abogado d. los T.ibunales de la Nación..lefehonorario de Admimetracion civil y Alcalde mayor del distrito de Jesus Muría de esta capital.
Hugo saber que «u este juzgado demi eurgo y por ante el infrascripto escribano de los delnúmero de e*ta|ciudad cursaudi-bgencias por fallecimiento de don Vicente Morsillo natural de Escala en Czta.ufia vecino de la calle auoha del Norte número 1U3 de estado viudo y de cuarenta y seis enos de edad ocurrido en el Hospital de coridad de san Felipe y Santiago el veinte y tres de Marzo último, y declarado Intestado con au liencia del Promotor fiscal del iuzgado he disquesto entre otras cosas se lia» men y|con.oqueu sus herederos épersonss que se consideren con derecho á sus bitnoa para que comparezcan en el juzgado eu el termino de la ley á deoucir el que les asista haciéndose la ceuvo» catoria por edictos que se,fijaran eu los parjea públiur s. é insertaran aula Gaceta oficial de esta ciudad, así como también que el producido de dichos bieues consistentes e.i un baúl y ropa de
iduujoté Zapada á que dentio ue tareero día pagua al Ldo. II. Bzitolomé de Medina los ciento veinte escudos demandó los
Í"'-.scostas leservándose sus deiaehiq contra su fiado don Olé II reloiiso Riimirez. Notifiques* A Zepeda en los estrado» itl Jui'sdo, publiques* lápeito dispositiva da ezta sentencia eu é u-y-ta oficial y líjese et.oaicjo etnraspo. d ente—Ur. Farr.au-Juozzvedia.—José A. Bati-aiié**,-tíeorotanó. Y para su pti-blicaciou por tres números consecutivo» libio la presente.—na-baña 2 de agosto uo 1813.—José A Barbarioia, Societario.
A 6
Por auto proveído por ol Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe A consecuencia de la testa neniaría del moreno Brío inreuttira de Iu Cruz formado par a tratar de su concurso se ha dlspiiest ■ so haga saber por ente medio s los acreedores del ref -riiis Cruz que en el término de quinto día a contar del último anuncio entrega n al Sindrun Ldo. Ion Santiago Caucio Bello que tiene su estudiu o i la calle de Cuba numera tres, los come pruluinl.es desús respectivos créditos apercibidos de que los uo asistentes esteran y pasaran per lo que acuerde la mayoría. Y para que tenga efecto esta cnuvi catoria por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la présenlo. Habana agosto 29 Je i8*8.—Manuel Halieto.	A I 5
Ku los autos do la tosí amentaríacoacitrsada da don éntoa’o .Itlii lia dispuesto el Sr- alcalde mayo, del distrito del Cetro que «11 persona o por boleta y por tres números de la Gaceta oficial te cite á lo* ucrredores para oir la sentencia de graduación. Ha-baua til de agosto de 1868.—Poret Ldo don Luis Kodrigqez ILino Kaldiria	A 5
A consecuencia rloi concurso nncesiaio de dou José de Jesús Ysrlni ha dispuesto e' Br. alcalde mayor do! distrito Norte se no-tidqii* en tros 1,mueres conseomivos de Ja Gaceta oficial á les «««dore* de dicho juicio el proveído que dice asi—Matanzas Miembro dos do ruil o-bouientt s atienta y oche.—Visto*! eu volad ílcl apercibimiento que contiene el auto d* reliados da Agoste ú timo visible A vueln de fojas 658 y de lo que aparate en «I acia do concurrencia del dia de ayer ae aprueba el traspalo que doña Maris de los Angolas Salas de Piadas hzée á f-vor del Je o. D. Jorge da la Calle y de don Agustín Domínguez ,y «Itsnv nio de lujos 655 al 657 cuanto lia lugar ou derecho, ton-1b1umdu.se S los mteiessdos á «.-tur y pasar por su tenor ahora y «ato,lo tiempo A cuyo fin le intn pone _#! juzgado la autoridad qs*«jar»-*eu ia mas bastante turma. En su consecuenciarequié-rsoe 6|los «apretujo» la Cslle y Domínguez por ol centado ofrecido que »0 depositará en Arcas Kealeo y consentido que sea ato auto, déseles posesión de los bienes rematados, tibiándose id intento Is órden que fuete necesaria al juez de paz del partido tu qi.e se haya la linca cuya diligenciase practicar* bajo formal inventario.—Noiiiíqnost e.-te auto en el órden anteriormente duplícalo.—José Diz y Humero.—Manuel Padrón. Y pura su fub icsc eu cumpliendo 10 mandado libro ls presente—Mztauvas éolitmbre dos de mil ochec.enlos sesenta y ocho.—Manuel Padrón.	A O 8
tiltlIVIOS.
fu viitud do providencia del señor alcalde mayor dal dis-tiito del Nerte, por aiitu tul *1 Escribano, se eilu, llama y im> ploma por segundo adieto y término de ve uto días A tod, s les que so crian con derecha A heredar A D. Nicolás Ruiz de Leso*« so, vecino que fué de esta ciudad que falleció intestado eu Isla do Pinos en 19 de Febrero del corriente año, para que dentro de dicho término comparezcan en »«t* juzgado A deducir su* ac-nooeiifguu previene ei artículo 363 al 371 de la Ley de Su-jlicisniientn civil. Matanzas Agosto 31 da J868.—José Día« y Homero.—Por mandado de Su Srra. Manuel Padrón. E 7 Den Enrique Viaz. Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalá Mayor del distrito del Pilar,
foresta mi tercera caria de edicto y pregón cito llamo y «mpisao A don Vietor ano Pacheco natural y vecino d*l Cuno hiju dt dou José del propio apellido paro que deutro de nueve dios contados desde la fécba se preseute eu la Re„l cárcel públi-i's t descargarse de la culpa que le resalta en la causa criminal formada per hurto de un caballo machete y «spuelas A dou Jos* fioQzsbz Collazo, cierto y adjuro de que *i asi lobtcieie se 1* odminiitrsrA recia y cumplida justicia y de lo contrario se le de-tlurors rebelde yj.-ontumnz y p.n* bastantes los estraJos del Juz-(sdo donde se le liarán las notificaciones y demos actos que warmu. Habana y Setiembre 1. 3 ue 1863.—Diez.— Lile J. K»« 0|on Portocarrero.	E O 5
Per esta mi prim-ra carta de edicto cito llamo y emplezv A fon Vicente ltoque y dou Rafsel Perez para que se presenten *0 ls Seal c> rcol Ue esta ciudad A descargaras de la culpa que les Resulta eu la causa criminal formada por hurto y heridas cierros Jugaros que si así lo hicieren se les oirá y administrará lecta y cumplida j usticiix y de lo contrario se les.declaram rebeldes y tontuuisecs é incurso en lasjpenasjde la ley y por¿bastautes los ooiradus del tribunal donde se leslizvA las notificaciones y domas •fbitque o. urrzn. Habana agosto 26 de 1868.—-Enrique Díaz. ~Ldo. J Ramón Purtecarrero.	|E O ü
Yer el pre-ente se anuncia la form *.ciou de el concurso vo» ’■altrio de I) * Francisca Sotolonge de Abren vecino de esta fiodsd y se cita lisura y emplaza A todos lo» qn« se cbouSidereu «roedores de la misara, para que el término de veinte días A cont*r desfe su itiseroion en la Gaceta oficial, ,se presenlen en fcliltjuzgado y por la escribanía del acrus¿-¡o con los títulos Jaruficstivos de sus respectivos ciélitos. Habana agosto 22 ■¡a Ip68—Emique Díaz — Por mandado de su 8i ia,—Mateo Q. Altsrsz.	E I f>
for o-te primer edicto excita, llama y emplaza A los qnesp '»»au con derecho A la herencia del señor presbítero don José noinou Tranquilino de la Paz Motfjou, natural de Sin Autouio veviiiu de Gnamiitas, de doñee era cara párroco y dest-'oiilssños do i dsd que falleció eu veintiséis de Diciembre de mil ‘raocieutes sesenta y siete sin disposición testamentaria, para 1"* dentro de 30 dias eontauos deod- la últimt publicación de suuucio comparezcan A deducirlo en est* juzgado en loé “too que lo inziriiyen sobre dicho ahinre.Rato por la escribanía izrgo del Ldo. D. .losé Ruaren Portocarrero. or a.-í lo hacen 10 le.
.JOiráy zdiuinistrzr« justicia
^___Ji y de lo contrario se seguirá
*,* »"te en lm ..ctiiacioues parándoles el perjuicio consiguiente. ^*de ou la Habana á|veintinueve de «go.sio de mil ochocientos •oiitay ocho.—Enrique Díaz-—Por mandado de su Siia. Ldo. ^Rsiuou Portocarrero.	E 6
** Dafnel Casanova y ,¡imenei Alealde mayor de este partido juduiai por S. M. &a.
'Airi re,,a mi	y última carta de edicto cito, llamo, y
q.pí Mr.H w.n, maquinista de la compañía de cam.nos q, j'*'ra 8« la Habano, par» que deutro de nueve días contados «sv:; mo anuncio se presente tu la cárcel publica de esta la culpa que Je lesulta en (s causa por *i*ia » locomotora número veinte con el freu que couuu
Us^“n't<lA"ia número ocho y que se hallaba en AlmenOare*, cli0"* ll'‘l tetranquem don Pedro Atnonio Rey y lesionca A di-
agl*ftMllui¡Nta, seguro ,le que sí lo hicieie se le oirá y aduii-r'Cl» y cumplida justicia y en otro caso se le dec arará fo*« |* t '’unt”m*7- y Por bástame lo* estrados del juzgado dono w » “arAu |*a notificaciones que ocurran j arándole el mismo V tlu Hu» »i fuese eu su persona
) arándole el mismo Pues así lo tengo mandado
I
uso reuiiitados eu la Vou tuta púbfea a-eiend» A diez y sets escudos de plata. H .baua y agosto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Autouio Batanero.—Por mandado de su Siia.—Eugenio Pontón. Y eu cumplimiento de lo mandado libro iapreseute. Habau» y agosto treinta y uno de rail ochocientos sesenta y ocho.— Eugenio Puutom	K G 6
O. Juan Antonio TorneI, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe.
Por est* mi segunde carie de edicto cito llamo y.empla/.o al asiático Teod. ro Fieitas natural de Mecao vecino de esta ciudad, solté)o de trente y cuatro eñosy vendedor ambulante, para que dou tro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta capital A descargarse de le culpa que le resulta en la causa criminal que se la sigue por hurto de ,ozes, cierto y seguro de que si así lo hiciera, >* le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ¡nourao en Ls pena* de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los tramites que ocurran Hibaua Agosto treinta de mil ochocientos seseuta y oeho.Juan Antonio Tornel.—Por su munJato.—Manuel Barre» to, Y para su publicación libro la presente eu la H ibuna . gusto treinta y uno de mil ochocientos seseuta y ocho:— Manuel Barreto.	E O 6
Por este mi primer edicto cito, A los que se creau con derecho A heredar A don José Rivero Martínez, natural do ia villa de Qiiiues, legitimo consorte de doña Mana Ana Sor rano de Ki-vero, para qué eu el tónumo de tremía dia» contados desdula fijación de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado ue así lo he dispu. ato A consecra-acia del ju<cio abiut. aiato del expuesto don Jo„é Rivero Maitines.—Habana agosto veinte de mil ochocientos seseuta y ochu.—Juan Antonio Tornel. — Por mandado de su señoría, Manuel Piraeutei.—Habana agosto voiiue y uno de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Rímente!.
E 28
fían José Manuel Aizpurua alcalde majOj de esta villa y sujuris-.. dicción por 8. M. etc.
Por *»t* mi primera carta de edicto cito ' llamo y emplazo á don Juan Zárat», natural y vecino dala Hsbona, soltero, de veinticinco años é impresor, hijo de don Juan y de doña Dolores Parra pare que en el término de nueve dias uoutados desde esta feche se pn seuto on el juzgado A evacuar un acto de justicia seguro da que si así lo hiuie e se ja oirá y adm rastrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu i penas de la ley.—Gusnabacox agosto 26 de 1363-—Francisco W- Armeugol.	£ O 6
Por el presente segundo edicto se cita llam* y „uip laza A todo el que se crea cou derecho A heredur los bienes de do ña Luí sa Martínez natural del parrido de Quamuias de cincuenta y seia anea de ed»d hija legítima de don Rafael Maitinez Cruz y de d- ña María da Iob Dolores de los mismos apt-1 lidos, viuda de Tomás Jo«é Martínez que falleció intestada tu quince de Di* cieiubre último para que «u el término de veinte dina editados desde el eu que se fijeel proseara por cuyo termiuo permanecerá fijado comparezcan en este Juzgado por medio de Procurador au forma a usar del que se creau asistido bajo e l.speicib miento de que eu otro ceso les parará el perjuicio que haya lugar de» blando advertirse que A la taclia se han presentado aspirando á la bereucia loa hijos legítimos de la expresada doña Luisa Mar-quilino nombrados don Joeé Abraham, doña Luisa, doña Catalina/. oña Felicia, doñt Isabel, don Tranquilino don Julián y dolí Celestino Martínez y Martínez. Coran agosto veinté y cinco de mil ochocientos sesontay ocho.—Lage—Manuel V. Lavsrrin.
Y para au cumplimiento libro la presente. Colon agosto 25 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	E 6
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por sst« mi primer adicta cito, llamo y emplazo A D. P. dro Miranda, natural de e»ta ciudad, de21 A 22 años, y de oficio ojalatera, para que eu*i término de nueve dios contado díale 1* locha aa prassnta á guardar arreato en la Real CArcsl, de esta aitidad, y & dar tuz descargos en le causa formada, contra D Manuel Palieio per hurto de s*ii garrafones de cognac A D: J, -sé Castañedo, eisrto y seguro de qus si así lo hiciere se le oirá y administrará juaticia, y de lo contrario *e continuara la causa por todos sus tramitas declarándi asía rebelde, contumaz épuenrao eu las penas da la Ley, qus asi lo tengo mandado eu la referida causa, Hsbana 3 de Setiembre de 1868.— Aherán.—Gabriel Ra» mirar.	E O 7
Por eate mi primer adiete, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren cun derecho á heredar loa bienes dejados por fallecimiento de D. Jóaé Sosa natural de Canarias, vecino de esta euelbrrrio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de de»
111 Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado con dona Juana Josefa de los Remedios para que on el término de treinta días contados desde la fecha se presenten en este juzgado A deducir la* accione* y el derecho que les asiste’ qne a»í 10 tengo dispuesto consecuente A loa autos de la materia. —Habana y agosto 13 de 1868.—Aherán por mandado de au señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por e»te nii primer edicto uito, llamo y emplazo A todos los que se cousidereu con derecho A heredar los bienes dejados por don José 80*0, natural de Canarias vecino de esta capital eu el barrio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de don* Catalina de Armas, de treinta Hños de edai, de estado cas ido con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos falleció mtestado en doce de Julio del eño último para que comparezcan en este jur gado y por él ante el actuarlo A doduolr e derecho do que se crean asistidos seguros de que ee lea administrará recta y cumplida justicia. Dado en le Habana A doce de agosto de mil ocho.—Aherau'—Por mandado de su señoría, Gabriel Ramírez. Y para su inserción en treniuta números de la Uacetk oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Rumirez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos lo» que;»* consideren con derecho A heredar los bienea dejsdos poi la moreras Teresa Ruca de nación gangá, de condic ou .ibre, soltera y de cuarauta y cinco años, vecina oe la caira <1* Cuba accesoria perteneciente A la c isa caira del Teniente- aey némero veinte y seis que seguu consolado auio* falleció intestada el diez y sei< de Julio del curneute año para que comparezcan eu este juzgado y por ante el actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que »e les administrar* rauta y cumplida justicie. —Dado en la Habana A doce de agosto de mil oefio-uieuio* sesenta y ocluí.—Aberau,—Por maudooo de su señoría Gabriel Ramire'/,,— Y para su iurarciun ■■ntreiuta números de la G >ceta otidial libro IA pre ente.—fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
D. hulonio Fernandas Chorot.
Por esta un primera carra de edicto cito llamo y < mp’azo al negra libre Ramón Lugo natural y vecino d, esta ctuda 1, soltero labrador y como da veinte y dos rñospaia qu en el lérunno de nueve día* se presente eu la cárcel púnlica de la mhina A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de do* corras de vsstido y do* aves a don Leonardo Va.'des, cierto y seguro da que ei así lo hiciere se le administrará recta y cuín piula juatici» 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en l*e penas de la ley. P.nar dul Rio agosto veinte de u,i. ocb icieutp» s*Si nta y ocho,—AntouiojF. Choran—Por mandado de su cris.—Paulo García.	E 4
plátanos y tres bestias eu ocho mil troscionlo. ciuourul* y cinco p.-sos, cua eutu y ocho centavos por si h y quien quiera hacerle proposición ocurra A verificarle, Y para que conste lino la picseute.— Habaua y sgosto 22 do 1865.—Ett^onio Punto».
U 6
El Sr. 1). Manuel López Lugo, Alcalde mayor de i sla .Jurisdicción, ha dispuesto que ol , losóme iiuiincio so inserte eu I» Gaceta otíciai a linde que los que quieran hacer proposiciones ul leuiatedo ios bienes peí tenecientes A D. Juró Auívaio, que tendía lugar on esto Juzgado el dia diez y nuevo . el ouimme uros do Setiembre ocuirau a dieho lug>r, cuyos bienes consisten en dos usaos sitúa los una eu Pijuan y L otra eu Bauoguiscs, raía la la piimera en ciueo mil euaruuta y su-to paso» y u si guióla en dos nril s-tecieuloa sesenta y ocho peso , asi oumo los efectos de herrería y ealderetería qu» hay en dicha» cusas tarados loa de Iu primera eu tres mil ochocientos cuatro pesos un real y los de ta segunda en cuatro mil ochocientos menta y cuatro pesos U11 real.—tdolon Ai/osto doce do mil ocho cientos mam.io. „ o
un real.—Colon Agosto doce de mil ocho cieuto» sesenta y ocho. —Msniiel V. Lavarria.	<;	5
Pur el praseute edicto se anuncia »1 público que A consecuencia do autos promovidos por don Diego del Cerro ,-oire cumplimiento del juicio de paz acordado con dou Ju.ii Bantisi» Pujol so ha diapuesto el remate en pública subasta por termino de veinte días de la casa situada en la población dol Carmelo < n Ioh solares uúineros diez y once de la manzana nú oero veintitrés tasada en cinco nril quinientos sesenta y siete escudos ochocientos lesenta milésimos, habiéndose leñalado p.ra «I remate las once do la mañana del veinte y tros de Setiembre próximo en el itzgado, si lo eu la calle do Escobar uúmero cincuenta y siete esquina A la de las Virtudes. Lo quo se hace saber al público para conocimiento da los qne qn eran interesarse en la subasta advirtlAndo.se que uo se admitirá postura que ño cubra los do.» tercera» partes del justiprecio.—Habana agosto í» de 1868.— Pur mandado de sn señoría, Ldo. J Ramón Pottocairero
K 29
Juzgado de paz de la Catedral.
El Sr. Juez de Paz de este distrito m, «I espediente do juicio verbal criminal promovido contra dou E.tébau Morell Perez y don Cristóbal Rojas pur heridas causadas cotí el rabo 1111 papalote con cuchilla al uino<dou Gipfieu Amelio hijo de don anto» V. Noriola ha dispuesto qne el día diez del corriente mes A las doce de su mañana y en las puertas (leí juzgada sito eu la calle de Cuba número treinta y ocho tenga electo el remate de la negra Marcelina embargada u Morell ls que esta justipreciada eu seiscientos escudos anunciándose al púbncopara su conocimiento, y pura su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivo» libro la presente. Habana 2 de Setiembre do 1668. —Sisto de la Puente, Secretario interino.	R O t¡
El señor alende mayor del distrito do Bjlen eu La diligencias evacuada» «obre inventario de bien- a quedtdos u¡ fa-lleqiinieuio de don Antonio Rodríguez y au e*po»u doña Polonia San.», de conformidad cou lo representado por el Piorno or fiscal, ha señalado el dia veintiocho dol corrióme Alas diez de Iu lio ña-ub en .el juzgado sito en la calle de Aguiur número treinta y tres para el remate de los efectos de iu »«palería “La Esperanza. ” situada en la accesoria E. de la caau calle del Teuieuto Rey númeio ochenta y cinco esquina á la de 1 eruazs, tasados en mil ciento siete escudos seiscientas milésimas y que se snuucra pftir veinte diesen la Gaceta oficial ce esta ciudad para la mayor concurrencia de licita ores, adviniendo que los efecto» están on dicha accesoria E. y que la llave la tiene don Felipe Iburvuis* administrador de los bienes y ledde eu la calle de los Oficios número 58- Y para su inserción en 1* Gaceta oficial Ilibra la presente.—Habaua 1* de S tiembre de J863.—L’Arlos Laurast
B O 8
(isnirtrnltils
Real Tribunal de Comexció.—Por tuto de veinte y ciu o del corriente dictado en la primera Sección de la qu ebra de D m Serafín Hernández y sil sociedad de Hernández y compañía se iia dispuesto se cite y emplace A Don Ser. fin Hor -naudez por medio de tres números de la Gaceta oficial cou ¡inérvalo de tres dias pera que se presente eu esle Real Tribunal eu el término de ttreero día después do! último anuncio, advertido que ai asi lo hiciere se le admiuia ra ra nata y cumplida juaticia, y caso do no verificarlo se le tingará en rebeldía notificándosele en los estrados del Tribunal las providencias que ocurran en la uxpresada quiebra, apercibido de lo que dispone el art. J148 del Código de Comeicio raspéelo A lo* que no so presentaren a loa llamamientos que de ellos se hagau ya por el Tribunal ya por el Juez comisario do la quiebre. Habana 26 de Agrsto de 1668.—Fernando de Castro
C 7
Por auto del Sr. Juez de Hacienda proveído en el concurso necesario y cesión de b e.íes de D. Fern-ndo Diago, se b* dispuesto convocar A sus acreedores p»ra que reunióos ou il despacho de su Souoiía calle Ceirsda de Santa Clara número 21 el dia 24 dol corriente A isa ocho dd su inañ >ua acuerden lo quo les convenga; debieiuo asistir por sí ó por p 1 dw bqstsnt* cou el documento que justifique su inédito, sin cuyos requisitos sedan admitidos eu aquel acto. Habana 3 de Beti-mb o de 1363.—Por ocupación fiel Escribano do Hacienda . Antonio Y Ai mongo I-	G 6
A consycu- ncia del incidente A la testamentaría de D. José Domínguez Morales formado para tratar del Irauer de los réditos Ue sus h jas nona Justa y doña F.ora del misino apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque A las peisoua.» que quieran tomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres posos veintoy siete centavos correspondiente* A la menor doña Flora Domínguez para quo presento sus propone oucs uu pliego.» eerru dos eu "la Escribanía del actuario deutro dal término de treinta
dias que se admitirá las proposiciones que hiciere con arreglo A
derecho. Y cumpliendo con lo manna Iu libro la presentí' Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
a o
-XtvJVIATK*.
Ha dlapne-to el señor alcalde ra tyor del Distrito Sur de e^ ta ciudad, en ios »uros testamnutarios de D“ Mana Ciar* Lrs.-abe de TriU'fin, »» publique aula Gaceta otieial déla Habaua para inayer coucurrsucia de Imitadores, haberse mandado sacar uue-vauiante A subasta por término de veinte Utas, iiui CsSt de aaumpostería y teja construida en un terreuo de quinientos se. l«ata J ocho metras eu ia callo de Daoiz uúmero ciento cuaien-ta y nuev , retasada en doce mil »eiacieutt» noventa y cuatro (sendos veinte y ciuco milésimos: cuy» casa que quedé por bieue* de la referida 8r». ira de rematarse por acuerdo ue sus Le-rederos A las doeedeldia yeiuticinco dol piéximo roes do Setiembre eu el Juzgado de S- Sría. calle de Gslabeit número dos ue. Matanza» 31 oe agosto de 1Í6Í,—Manuel Portillo.	R 13
En el incidente A los autos de la testamentaría d»|Ü. Peora Rafael de Arm nterna formado» para tratar del remate de unoa terreno* del cafetal -Violento” y hacienda ‘‘Gnanamou’' lia di», puesto el señor alcalde mayor dei d atrito de Jeras María por aule Olí que por medio de la Gaceta oficial se haga saber *1 pú-
biico que se talán dando loa pregones de la ley al décimo lote de loa eapiesodos terrenos de cifetal - Violento,” compuesto de
dos caballerías ciento veinte y seis cordele», ubicado en el partido de la Catalina- cuanon de Sau José, tata lo con quinientas trece varas de cerca y varios animales eu cinco mil uoscientos veinte y cuatro peaoa tres centavo» y al cuarto I t, de la r< ferida hacienda “Guanamou” de cuarenta y una caballería ciento cuarenia y siete cordele» de terrino, ubicado en el partido de San Nicolás, justipreciado con trescientas seseuta cepas de
Ku el iucidente A la testamentaria concursada de D. Angel García y Díaz, formado para trat»r da los cuentas producid*.» por el Administrador jud cial doi ing nio Meleoro perteneciente al juicio, ha dispuesto el Sr. atcaldb mayor do este ciudad por auto mí quo en tre* números de la Gaceta oficial, se cite A todos los acieodorée de dicho García y Díaz par» la junta de acreedores que ha do tener efecto el dia doce do Setiembre próximo A las once ue la moñona en ol juzgado debiendo comparecer por sí 6 pur medio do po l*r A tíu de irslar do la venta de dos caballería» de mont* de ¡as d*l Ingenio Meteoro y con su producid) aleudar A la refacción ordinaria de dicha fine* como son adulemos de su dotaclun y pagos de sueldo* de asiáticos apercibidos los acreedores do quo cualquiera qu* sea el número de ios coucur-entes ira llevi.rá A efecto el opto en consideración A lo urgente del caso.—Oávdeuas agosto veinte y seis de mil oohocienlo* sesenta y ucbo.—ltaLel U* Zayss.	0^ 4
0 «i
Juzgado de Paz dol DistriioNorle de Matanzas.- El Sr. Ldo. D. Francisco G-lttit, Ju z do Paz del distrito dol Norte de osta ciudad de Matunzas, eu providencia de este dia, diciada A instancia de la reproseulaciori d* La,.o y Aveudano, do este comercio y vecindario, ha dispuesto, que por ciuco numoro» con— secut i vos de la Gaceta oficie 1 so cito y emplazo A duna Ana Mur-ry vecina que fué de la calle do Velarle, número diez y siote y medio, para que A la.» doce de la mañana del lunes siete de S * tiembre piéximo, comparezca en est* Juzgedo, calle de Ricla-0 Medio, numoro cieuto, A contestar la demande verbal que le establece le sociedad espresada en eobro de noventa y dos pesos treinta y siete centavos procedentes de ropa tomad* do su establecimiento; A cuyo acto deberá comparecer por si ó por medio de apoderado y con las pruebas qu* tuviere, bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en rebeldía. Y para que tenga efecto la criación dispuesta libro la presente. Matanzas y Agosto veiu-te y siete de mil ochocientos seseuta y ocho. El secretario, Antonio Tontas.	*-	3 .
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ta Catedral por anta mi está mand-do se convoque por término de veinte dias A 'as persouas qué se consideren con derecho A heredar A doña Manuela Latueute: natural y vecina que fué do esta ciudad, casada con dou Pedro Forcade é hija legítima de dou Manuel y doña Manuela Lope?, para que eu dicho término se presenten por mi conducto A deducir el que les asista, advertirlos de qne se han presentado dou Podro Eustaquio, dou Ga briol y don Manuel Lorenzo Forcade y Lafuoirte. Habaua y sgosto siete de mil ochocii nto.» sesenta y helio.1 Ldo, Agusl n Valerio.	LO 18
El Sr. Alcalde mayor det distrito del Cerro, ha declarado intestado el failecimisnto de D- Valentín Coi tés y tíaiz y por sus herederos A los que con «rreg.o A derecho deban ser.o, disponiendo se les convoquo por treinta dias en lu Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de mil ochcientos sesenta y odio —Por el Br. D. Juan Francisco de los Reyes Carlos Rodríguez.
C G 6
na de oro, del Br. D- José Matilde Sensores v quien sea sa autor paia que minediatsuiei te se presenten en «i juzgado A declararlo—Habana Agosto veinte y do» de mil oehocioutos seseuta y o*ho.—Gabriel Ramile».	0 06
El &r. D. Pedro Alieráu, alcalde mayor decimo y del distrito de la Catedral, ba dispuesto pur sute mi se convoque eu tros Harneros consecutivo» du a Gaceta oficial, al negro Francisco Lopez, natural de Africa, so.tero, libre, de veinte y siete »ño», y vecino que se dice sor de la cullo llual ds Casa Blanca numero veinte y dos, par» quedeutio de tercero dia comparezca en el juzgado.—Habana 8 tiemblo dos de uni oahocieeutos sementa y ocho.—Fraucisce de Castro.	C 06
Eu ls causa criminal fin muda por r-yert* entre lo» inorano» Julio Ricardo y Valcutiu c rigor, y los criollos Aurelio y Juau Paulo, resultando herido el nombrado Valentin, ha dispuezte el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se euuvoque por tre.» números do la Gacela oficial, á las persouas que sopau del hecho para queso presenten en el luzgalo a declarar. Y pora su pulí icacion libro L presente.—Habana y Set ¡ombro dos de mil ochocientas sesata y,ocho.—J. Ramón Portocarrero.
CO 6
Eu la causa criminal form da contra el emtucipsdo Manuel, por h rida» A la morena Cármen Mandinga, ha dispuesto el Br Alcalde mayor dol distrito del Pilar, que por tras uúinsios consecutivos de la Gacata otícinl, se convoque A las personas quo sepan d i hecho puraque »0 proseuten eu"el Juzgado 4 declarar lo q.ie les conste. Y para su publicación libro la| prasent#.—Habana y Sotiembre dos do 1866, —J. Ramón Portocarrero. -
C 06
Eu la causa criminal formada por heridas *1 asiatico Isidro Garitón lis dispuesto el Sr. alcalde mayor dal distrilo dui Pilar se convoque por tres números de a Gaceta oficial á don Antonio Sierra, natural de Asturias de coloree años dependiente qu* fué del calè La Tomasita situado en el puente do Cliavaz, para »ue dentro de tercero di* después dal último auuncio se presante 011 el Juzgado y escribanía del acta nio é nombrar curador que lo represunte en dicha causa, apercibido de lo que baya lugar.—Y para su pubiicaciou libro la preseute.—Haoana y Setiembre 2 de 1868.—Ldo. J. Rimon Portocarrero,
Ha dispuesto el sen ir alcaide mayor del distrito dala Catedral consecuente A exhorto del Juzgado de Cieutiiegos eu causa criminal se convoque por tr s nú neros de la Gacata oficial Adon Julio Lloren» pare qne cuanta ezea enei juzgado 8e su .-eñoría, sito on ls calle de S-íuta Ciara número veiutiqno A evacuaren screde justicia. Y cumpliendo lo mandado libio lapresente.— Habana agosto 31 do I808—Gabriel Remire/.
0 0 6
El señor alcalde mayor de Jesus Matía A exhorte del sañor alcalde mayor del Oeste de Puerto Principa, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se euuvoque A D. Francisco González Arena* par* que al tercero dia daspuea del último anuncio comparezca en ode juzgado para uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mauJsdo libro la presento. Habana 25 de agosto de 1863.—Por indisposición de D Berutr. do del Juuco, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi ha dispuse» to en la causa crini nal formada por heridas A los asiáticos Si-cundino Gorda y Manuel Peñalver, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al de igual clase Romualdo para que deutro de quinto día comparezca eu est* Juzgado A uu acto de justicia.—Guanajay 23 de agosto ds 1868,— José María Castro.	C O 6
Declarado intestado el failecimieuto de D. Alejandro Machado, y por sus herederos A los que conforme A la ley deban serle, ba dispuesto por aule mi el señor alcalde mayor de esta jurisdicción, se convoque por medio de la Gaceta oficial á le» herederos del finado, para que eu *1 término de treinta días ocurran A este juagado cou los documentos justificativos A deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga «facto la convocatoria dispuesta libro la pre»*ute- Sau Crtslé ral 1. • de Setiembre de 1-63.—Santiago Gutierres oe Celie-	(10 6
El señor alcalde mayor d* Balen A consecuencia de ia causa criminal que por sute mi instruye para averiguar come tuvo efecto la extraer'ion da un paquete de billetrade lotería de la Administración de Correo* A donde faeton remitidos ru dirección al seno Mejicano por D. Kamon B rilaron da la Concha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de le Gatreta oficial se convoquen A las persoli s qu* puedan dar razón del hecho y sus autores para que se presenten A declarar cuan to sepan y los conste. Habana 3 de Setiembre de 1363—Callos Laurent.	G O 6
El Sr- alcalde mayor de Be'eu A consecuencia de la cause criminal que por ante mí instruyo por las heridas inferidas *1 moreno Juau de Mata ia noche del treinta de agosto en el boquete que dA A ia calle de ls Mere id, ha dispuosto qqe por tres numero» consecutivos so convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y sus »atores pars quo so proseuteu A declarar. Habana Sotiembre dos de mil ochocientos sesenta y oche. CAtlos Lau etti.	G O 6
El Sr. alcaols mayor del distillo del Cerro, há dispuesto que por la Gaceta oficial so notifique A don Juan Fornell cuy» residencia se ignora que 1» Exorna. Real Au limici» Pretorial, por auto del veinte y uno d ti mes próximo pasado, se ha servido aprobar el definitivo do tros de Abril último dictado en la causa que contra dicho Fornell se h» seguido por hurlo de un reloj, y eu cuyo acto so le absolvía de la lustuncis y sedeclaraulas costas do oficio, habiéndole mandado guardar, cumplir y ejecutur su auto de ayer. Habana Setiembre 2 de 1868,—Br. Juau Francisco do los Reyes.	A O 6
A consecuencia de la causu lo;orada .por herida» que sé infirieron en riña dou José Quínale/. Rasqueta y don Pedro Dios ha dispuesto ol si ñor slca'de mayor de esta villa se oouv»qae por ti es número.» coni euu tivos <|» la Asceta oficial A las per. s mas que puedan dar razón del hecho referido que tuvo lugar •! volute y cualro dei coniente para qua deutro del quiuto di» néspilos del último animólo Comparezcan en el ju/gauo A verificarlo.
—Y parasti cumplimiento libro la presanto.—Sau Antonio agosto veintiséis de mil ochuciuntoa .»esenta y oche. - Autouio do Porto.
C O 5
A consecuencia del expedíante formado para dar la libertad A los negros procedentes del cargamento que condujo A este puerto el bergantín portugués “Maris de ls Gloria” y A los das» cundiente» do los hembra» de dicho cargamento en vntiidde lu resile to por S. M. LQ. D. G. ] m lie»l órden de siete de Enero último ge ha dispuesto par el juzgado de lu Comandancia general de e le Apostadero s* convoque por treinta dias y eu los periódico» oficiales de esta capital A la» persoli» s que tengan en au poder negros de esa procedencia eu calidad de depósito para qu» los rusenten en la Escribanía mayor del Apostadero en días há» hiles de doce A do* de la tarde con e, fin de que sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de exención.—Habana cuatro de acost óle mil ochocientos sesenta y hoco.—L1<>. Piá* cido M. B rrego.	C 4
Por auto provisto por el Sr. Alcald • mayor su la causa formada por hurto de varios ani malea en los partidos da Sau Miguel y Bneuavista eu esta jurisdicción, »* ha dispuesto convocar en i res números de L Gaceta oficial, a D. R.fael Mann pera que en el término de quinto dia después del último auuucio comparezca eu el juzgado A declarar.—Guanabaco* Agosta 30 de 1863.— Luis J. Marín.	C O 5
quo los Ino.» uose bsrau esperar mucho est* Año, «ou las han. dsdss d* patas de la J lurida que aura» ,|* „yer y ayer no* han visitad,, buscando en ' nuestros ku»qu,, |„ MUU»| hosDÍialidad
.	------- o»qu, g 1» «uu*l ho»pualidad,
*i cuma b ni gao qu» » , e»L época uo pttedeu gozar ya eu las fliridau«).
selva»
Yeeuuiug a pijueipios de ¡Setiembre et
------- -	o- ,-unciera «i	níoula iuu,
p leu* decuso, pues.*» qu» esa seuOra se despide noy de UO»t>'
t:o>.
¡Capricho* de la naturaliza!"
coHiinunu las ilusiones.—Vos que sa figuran que ha co* menrado y« a Vouficars* »1 cambín u* estación que todos sn ie« ames signen »11 «iia tie*» .' “sonando el ciego quo vela soñaba to qu* quería. No bey duda raspéela da qua la lluvia da lo» altiiuotj días u\ «o»»iou»jo uu <to¿ceuao su 1a temperatura par* tioulwmanta por i* novhe y por L minan* lampr.no, pero si la lluvia cesa, es mss qua probable , u* 1» temperatura vuelva A subir bati» qus el ssplo do les ira: tas I» traga bajar d. nuevo detiuni* Tsuisuts. Poro «es e mo lucra, como »¡guo precursor de la proximidad de mejor estación no* ha ind nado uno el paso qu* diee él haber vi.te de uu* bandada de patou de FLridu. Todavía eu le* E ta le» Uuidos uu pueda iucei trio hasta al pauto da verso obligadas e»t.s «va» migratoria» A bus.ar uu refugio en las regio-ues tia/ic.l s B¡u i m argo, ni u gu .ras *1 heohu, ni lo »espumo« o/mociert». Si l, es re» inei.t , nos alegramos, pues podemos contar eu nuestra masa cou uu m.iqar mas da que nomos estado privados durain* s. vnr.no. Un par de patos de Florida bisa sde* r*/adns, no es uu platu coinpietsmsute despreciable.
El Atenea. —Hshios recibido el uumero 5 dp este excelente periódico ilu irado d* Asriuuliurs, Industria y Comercio Cuyas materias »uu iu» siguiente: t
Caldera de vapor Farcot con fornalla y tubos movibles Extracción d* i» iecula ó almidón de yuca, por ai Cunda d* P o-zas Dulce..—aebre l.s aguas empleada» en io* usos domésliops, por F. de Ai mas y M—Estudios jurídico», por Eorique Piñai-
rc. —Disposición.» oficial*»,—Daniel Jiménez.—Ingertos, por F, de Átu as y M. — L'.ria» A “El Ateneo,” por Emilio Custelar.—
Compás u.r ■ trazar óvalos.—DjI progreso en la humanidad, por Piávído Lausou.- T rsntvs ue patente de T.,w.es.— Huertas, pur sgnc-ls.—¿Q i* *» I» »«lu. 1 por M. de 1» S.—Compañía to* legrzhcs ÚVutor Union, por Enrique do Aruntav*.—Engrasador Herrín.—Lorrosp», deucia particular, por F. Lozano Muñoz.— Boi,otos; Al quemar uu retrato, per Istmo Carrillo y O'Farril, Bato, pur Joté María Estev»; U. de Bullían, por R. Zsuibran*. Revista coiueiciali—Buolto». —Anuncios.
Compañía déla Sia. Civili.—Ayer»l publicar el párrafo qua habrau leído uuostro* lacroi*, relativo á la compuú a dramat c» do I» Sra, Civili ealAb irnos léjuz da sospechar quo la empresa del grau Latro se disporne a coutil mar uoestras palabras cou si »nuncio qus insertamos eu la Sección do espectáculos de nuestro nùmero de hoy.—Al lem mondar su lectura lo hacemos descoso. ds quo los »mantea del teatro nacional forman uno idea siquiera de la composición do la compañía y dsl mérito de Ls piezas que esta se propon* representar. Esperamos ditfrutar d* una buina temperad» teatral alegrándonos do aoto.i ano de tener la oportunidad de conocer * uua a. tris de tanto mérito como i* Era. Civili de la cual todo el mundo habla cun elogio.
(AAOET1N JLBUQIOSO.
Sábado —San Lorenzo Justiniano.—Dezde qu* tomé el hábito de religioso, prucuró strio do versa, y rnortifioar todes au» apetitos, y blandura* do la csrue con ayunos, vigilia*, discipli-
nas, oilimos y otras peuituucias corpcralrs, tratando su cuerpo como un capital euoimgo: 1* cual fue su él «osa ds mayor adori-
raci.n, por soi fl*co de uourpLx ou. En tiempo da iuvloruo aun* cu s* ilegsbs »1 fuego i y tocan tolo uu» vos las muuot uno do su érdeu que le uouvidsbs » qus «e llegase al fuogo, y Dallándoselas boladas Ib dije; ¡Oh hijo, grande as ol ruego que ardo eu tu poeti«, pues uo iiiuui el rigor d. tau grand* frío! Faro m.» mortific.rss no iba ui a la huerta, esto tuca si cuerpo, pero ¿ quién podr* dignamente explicar las virtud»» interiorea de su bandirà »lui»? fné humildísimo, ue bub abu «ino de au» culpa*, deacaba ser meuut proc ado, ir.tzbu lieiupr» de la humildad d* Jesucristo Nuestro ísalvador y de tu bendita madre y asi es qu» eu sn oración fué muy nqss lu d«r señor. Eu fin, ciando pues do »»lauta y cuatro uuos da edad, c.rgado ds trabajos, pina* y ms-iscimlentos 1» vino un eucendido dos»/ da morir, si a.í fuese la voluutad del B* ñ >r, ol cual l*r «u> é un* gravo enfermedad, y vianda él que I» curaban con musito cuidado y »in perdonar gasto, IS quepi y dijo; ¿Par» qué brute e liderò d» .este s.covil, ycusipi mollai? . Guanto to gatta sin provecho para dar salud • quien ton poco i* mereo«, a.taudu tantos pobrespsrtciando do hambre y de frío! Euteudló el »auto prelado que te llegaba si di* do.sado de su partida-
También»* meuciouau los Santo» Victorino abad, Her-cnlauu, K mulo, Eudusio, Z«uou, Macario y mil ciento suatro compauaros, Urbano, Too loro, Msuademo y seteuta y ticte compañeros, (daini», Arconcio y Domito todos mArtlrss, Berrín y Alen abade» confesores, Obdulia virgen.
El Br. D. Pedro Ahurán alcalde mayoi decauo y del distrito de la Oaiedrsl por sute mi ha dispuesto se couvoque entre* número» consecutivo» de 1« Gaceta otícinl A L» personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia de ser herí do en el muelle un negro nombrado Cayetano Sunches, por otro el 27 6 28 del mes último par» qne dentro de tercer» di» comparezcan eu el juzgado A declarar.—Habaua 3 ue Seríétnbra de 1868 —Francisco de Castre.	C ° '
El señor alcalde mayor del d'slrito de la Catedral h i dispuesto por aule mi se convoque en tres número» seguidos de la Gaceta oficial A todas la* persones que istéu enterada» de como tuvo lugar el hurto de diez y seis levitas de casimir, cus tro
mantas y un túnico de sei!a, hecho A D. Carb s Pienot, lataide
del trece de agosto último, así como quitu tuera su autor, para que seguidamente comparezcan eu el ¡nzgado A deciararu-,-—
Hab.ii» 4 de Betrímbred« 1863.—Gabriel Kamirez.	CÜ7
El Sr. alcalde mayor dol distrito do 1» Catedral, por ante mí
ha diapuesio qus por tras números consecutivos do la Gaceta oti
cial.** coavoqu* |í tod. * las personas ul# esteu enterada» de como tuvi-te .iig.r ei robo de uu ortainouedas centeuiindo catorce peso.ldos real' s y medio en|va ias monedas|hecho,á douManuel de la Hoz en la fonda la Palm» el d »diez y ucbo|de Jumo del corríe. to »ño »sí como quien Ifisr»#u autor pira que {seguida mente c. mpsrescan eu el juzgado A declararlo. Habunn Setiembre dos d* mil ochocientos sesenta y ocho. — GtbriM Ruinirez.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa form .da , or Imi to d* dineto A D. Mai nel B< ster en el puente de Martin Pete/, situado en ia raizada del Luyanó, »* hn dispue,-to convocar eu tres números de la Gaceta oficial A Ls persouas qne tengan conocimiento del hecho . ara que en el término de quinto día después dol último .nuncio comparezcan A declarar. G’.auabacea t. c de Setiembre ue 1868.—Luis J. Marín.
C O 7
A consecuencia dei incidente A l«S »nrosde ce-ion de bienes de don Isidro Luis D.iminguez sobra calificación de créditos esra mandad., por el 8r. a caldé mayor de) di.tritu do Josas María yspor ante mí entre otras cosas, on providenoiaAde veinte y
Siete d* Agostoliumediaio pasado ,-e citen por este medio en tres números d* la Gac ta oficial de est» ciudad, A la» partes para semencia de graduAcion j parasu publicaciou libio la piesente. Htibsnu dos de Setiembre ue mil ochocientos sesenta y ocho. Eugenio Pouton.	, C	,
ResITiibuuttl de Comercio,—Habiéndose suspendido la I.» Junta general de acreedores señalada p»r* *1 día.13 ds Agosto prójimo pus du * consecueucia de la quiebra de don Serafín Hernández y la soci.dsd de Hernández y Companra y señalándose nuevameute para dicho acto el 14 del corriente eu lasaía de audiencias de este Tribunal A las doce de día ba)o la presidencia del Sr. Juez Comisario de di ha quiebra dou Nicolás J. Gómez, ae h*c. «sber por este órden é los referidos acreedores par» tu asistencia en cumplimiento de lo prevenido —Habana y Setiembre dos de 1868.—Fernando de Catiro,
Jl U tí
El Sr- Alcalde mayor del distrito de U Catedral Indispuesto se convoquen por tres número« «eguidos de la Gaceta oficial, á les personas que puedan dar rasjeu dei hurte de un relo y leouti-
PARTF NO OFICIAL.
fiúbnd« S de Setiembre de lifil.
Q-AOETIN.
Puentes Grandes.—En la noche de boy, »Abado, tendrá afecto el segundo baile de temporada en la bonita gloriata de eate pintoresco pueblo, el cual díréiio«» que ettará muy concurrido, á juzgar pir L animación que rema entre la juventud de aaabo* sexos. A. laconuluslou del baile habrá un rían espaoial para tras.adar A la Habana A la» mucha* personas do ella que con tal motivo piensan trasladarse hoy A las Puent*».—Bien por .....
Teatro de Variedades.—Fuimos *1 juéves al teatro de Variedades y pasamos un buen rato. Si otras persona« que uo fueron hubiesen hecho otro tanto lea hubiera sucedido lo mismo Se hu» hieran reído como nos reimos nosonos pues hubo motivo para ello atendido quelas pieza* de que conato la función abundan en chistes de i ueua ley ai b eu algo exagerado« á veces como lo exige el género A que se ha dado el nombra de bufo que A pesar de posares j tome la forma que tomare, confeaamei francamente no es muy de nuestro agrado. No» gusta teiruos cono A todo hijo de vecino, que cuando la risa ilumina el rostro loa pena* ae »lejan del alma, pero nos guste hacerlo con chistea qua raveleu ingenio y no con palabras chocarreras opuesta» muchas vece» A la delicadeza y al buen güito La cualea por desgracia abundan mas de lo qne fuera de desearen *1 género que te ha querido poner dé muda, pero que dudamos mucho pueda sostenerse.
Seguramente que estas (Grimas acriminaciones no te refieren A 1» bonita comedia en un acto: “Dos eu uno” con que comentó ia fuiisiou. Es uua produccio i de buen corte, graciosa, lrjera y que no languidece sobretodo si queda tan bien r*pre«euiada(come I * representaron la señora Agilitar y al señor Torrecillas qne iu. tsrpvetan n con verdadera inteligencia sus papelea por le quo fueron cou justicia aplaudido*.
Eu cuanto A la pieza bufo lírico- iramétict: “La Trompa d* Eurt.qu o” diremos que hoce reir, qoe abunda en situaciones < ómir.s, como sqaelia *u que los p rsonajes se dirigen enos á ouOi cuan' o oyen ;0* dicterios cou que a* requebraban cuando eran »oreos ó lo aparentaban cierto, de u* ser »idos, no faltando eu alia movim euro. Aunque todo «at* recargado y cuma Lirado por la falla de naturalidad y de veiosimilitud, *i pensamiento rn que »» apoya y gira 1a tabula revela ingenio Es eu ñu uua obra propia para hacer reir y que seria recibida con gusto después de uu drama ó cualquiera otra produceiou tória. Lo qu* liemos dicho se refiere A la parte dramática. Eu cuanto a la lírica debemos manifestar que tiene bien poce mérito. Si ae exceptúa el terceto que es agradable, la música carece eu general de gracia y de originalidad. Convenir debam * igualmeute en que quedó mal ejecutada, porque la soñora Manri estaba mal ds voz, »1 señor Vid») ho se sabia bieu su parla > el señor Kodri« guez uo ae mostraba muy s-guro en la suya. De aquí L falta d* afinación, de ap osio y de corando de que adoiació la (¡acucien. 5iu embargo, paiécenos qu* cuando los artiras estén mas aogu* ros de sí mismos, “La Trompa de Euatzquio” qu* estuve muy lajo de desagraiinr y que bízo re r grandemente 4 los coneur-rautas, gustara liras todsvia,- Re,pacto de “Gracias A Dios que está pueaia la mesa,” couque termu ó la función ó debía terminar, iiH.la podemos decir porque uo la vimos.
Fallecimiento.—Con »eutimiento verdadero leemos lo siguiente eu I» Aurora de Mata/.as del juéve*.
"El deesnu de los abogados de Matanzas, el antiguo vecino y conocido Dr. D. Santiago de la Huerta, h* fallecido. Su numerosa y estimad» familia recibe un gran golpe con asta pérdida y con su dolor simpatizan Ls muchas amistad** que cuenta en la población. No,otro» unimos nuestro sincero pétame al de tus mejores amigos y le deseamos ia ro.tignaciou cristiana única que puede proporcionarle consuelo en medio dei pesar que la uflige.”
No es solamente aquí.—Dice el “Boletín Mercantil” de Cárdenas del jcéves uUiino:
“Pues señor, es raro lo que pasa en nuestra temperatura, en la mauana de ayer la fresca brisa del sudoeste acompañada da lloviznas hizo que cada cual se arropara en su lecho dejándolo con pesar algo mas tardo de lo acostumbrado; á la caída de la tarda casi hacia fríe y el aspecto de la atmósfera anunciaba la proiimidad de vioutos nortes, demasiado prematuros. Otro indicio aun de
FIESTAS EL DOMINGO.
Aliaos solemnes.— Eu Sau Fraaciaco ia dsl Sacramento de 7¿ á 8, eu L Catedral lace rereia * Le 8$, eu el Eepiritu Santo, Sau F.llpv, Sao Isidro, Menserrate y Parroqu a do Guana-bases d* 7 a 8. La misa mayor en Regla, la de la NuVena A la» 7fi, en Paul» a Nuestra Sonora de los Desamparado» á las 7, eu Guadalupe la de la Novena de 7 á 8,
Misa rosada de hora.--Be 9 en Balón, Bruto Domingo, San Felipa, San Isidro, Uusddlup* y P» roquia de Guanabaco». Da 10 tn Sauto Domingo, San Francisco, San Felipe, Santa Clara y Gaodalupe. De 11 en la Catedral, Maula Terasa, Santo Crirto, Mouseirai», Guadalupe, Man Nicolás y Parroquia de Guanábano*. De 12 on lu L'modral, la Merced, San Fraacieee, San Juau de D.o», S»u Isidro, Mouaurralo, Guadalupe, Jesús Marra y Parroquia de (Juauobacoa.
Platica.—En loa Parroquias en le misa mayor d*7 á 8.
Balen, la Merced y Meuaorrate.—A La 8 tiesta
V. O. T. d» Sen Francisco.—A La 5 de la tarda los pindó-sos ejercicios do servitas de costumbre.
Procesión. — La dol Circuí ir, eu San Francisco á Ls 5 de la tarde después dotas procos. D. aquí va «1 circular á Santa Catalina.
Coito de María.—Di* 6 da Setiembre.—Corresponda visitar »Nuestra Soltura da Cevadongaen la Morcad.—Eu Guanabaco* á Nuestra 8 ñora de los Deluros ou la Parroquia,
Guadalupe —din el citado domiu^e A losé ia fiesta daNuas, Ira Señora de Loreto, que auualmeura la consagra un diatmgui-do devoto, ol «ewnin lo prodiua al Pbr». D. Martin Dic* y (Jut dero.
IIABANAS «li BF. riF- tIBKU
VACUNA.
Juéves.—De 8 A 9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viénia».—Da 11 A 12 en Josué María.
Miércoles. Eu al Santuario de Regla.
SAbadr.—En 1* Cas* Consistorial dé ídem.
Domingo.—Da 11 A 12 su la Sala Capitular, loein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—Da 11 A 12 en Beleu.
Marte*.—O* 8 A 9 eu #1 Espíritu Santo.
Idem.—Da II A 12 eu si Mouserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Carro. l*l*m-—De 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. raen nativos as semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José Redoud j, Amargara 56,
Segundo din rito,—Na habiendo numero suficiente con quien alternar prestar* servicio el primero que a* preseute.
Cuartp distrito.—No habiendo uumero suficiente de prote sor**, para formar el turno oerasaal, prestará su servicio si primero ¿ue ae preseute.
(¿hiiito distrito.—1). CArlos Finlay, calzada del Cefro 753. —D. Jo»* Reync» id. 578.
Asilo de Saii Jegé.—Taller geuerai de artes y oficios.—E Sr. vocal. Marqués de San Miguel.	r
Hospitales da Sau Felipe y Santiago, y de San Líxaro.-inspector de me«.—El vocal Dr. D. Ramón L, Chap'e,
Ueat Casa de Henefiecneia « Maternidad.- El or. diputado Exorno. Sr. D. Gabrie. de Cárdenas y Cárdenas
Caen general de D*mentes.—Diputado pora *1 próximo me de Setiembre *1 Sr. vocal D. Pe layo Goozales
He al Casa de Maternidad.—Diputada» de me*.—Los sonora. María d* os Dolores Gastón de Tavjra y D * Concepción úe la Luz do r.éideuaz-
LIBR03 £ IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio d* la Isla aa Cuba y guia del contribuyente: contieire. l.°—instrucción anotada ds 26 da Febrero do 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceineutarioa y reglo* para la Práctica do esta contribución eu la Península por D. Manue Alonso y D. Autonio L'erecoda, Jefe de Administración el 1:° y d t Negociado el 2.° de la Dirección general d* Contribuciones.
Se vende ft “veinte rute* fuertes" eu la Papelería de dol Manuel Fren*, caite de Merca leras esquine á la del Obispo
'> ’ Ut.*-	*“
REGLAtlENTO
para los carruajes públicos ti« «au ciudad j/«u ju (»dicción, aprobado por al láxenlo. Sr. idobarnadoi uperior civil. H.ítUae de venta en asta Empreña 4 reales fuerte* uno.
JIEMCHOS AHALQlliüM
en ls artículos no relacionados en ol
ARANCEL OE ADUANAS.
qu© por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos realea tuertes e. ejemplar.

■■■