CaBHMMMOHMCil
perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
liaba na 18 de Noviembre de 1807.—El Secretario Diego (jarcia Nogueras.
D. Francisco Coramina lia acudido á este Gobierno en solicitud de eslubiecer un tren de coches de alquiler en la o.isa número 21 ti de la calle de la Gloria.
El Exorno, ó I m i. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que Iob que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 9 de Diciembre de 1368.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Coman<lniicln General la «le lia ban » Gobierno Militar «le la l iaza.
El soldado del Regimiento Infantería de Tarragona Federico Uosellar y Martines que se halla en esta plaza en uso de licencia indefinida, se presentará al habilitado de su Batallón; Calle de Riela número 59 á fiu de enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Diciembre de 1868.—El General
Gobernador interino, Jiavenet.
llxciii». Ayuntamiento.
Secretaría.
El Sr. D. Beltran Ramírez dueño de la casa de ■a’nd "Gareim” ha cedido i favor dui Excmo. Ayuntamiento el importe de las medicinas y alimentos suministrados por dioho establecimiento a los enfermos del ilonpiial provisional de oólericos de Santa Helena desde el seis de Setiembre hasta el treinta y uno de Octubre último y dado cuenta ai Excmo. Ayuntamiento dei expresado donativo, asordó en Cabildo ordinario del cinco del coniente dar al mencionado Sr. las mas expresivas gracias por su generosa y filantrópica conducía; y que se publique por la Gacela oficial como público testimonio del reconocimiento de la Municipalidad. Y cumpliendo d ebo acuerdo libro la preAcuté para su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.	'> i. id
Habana 10 de D.cietnbr« do.1868.—El Secretario,
—M. tasistíanos.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo- Ayuntamiento Se ha servido disponer en el expediente de apremio contra D. Gerardo Juncal para el pago del arbitrio de puestos públicos, que el dia 17 del ro.rienti y en la venduta de D. Rafael Riva« situ-di en la. callede (Juba número 75 se verifique ei remate de un tocador de caoba embargado al antedicho Juncal. Y en cumplimiento del expresado decretó y del articulo 49 de la Instrucción vigente se anuncia por ente meiii • para conocimiento del público.
Hubma 5 de Diciembre de i8ó8.—El Secretario,
Ai. Castellanos.
E Excmo. ó limo. Sf. Gobernador Presidíate ha dispui-sio, se convoqu: por este medio á los Individuos que se consideren respon-ab.es ai pago de la contribución municipal por lre conceptos que se expresan en las dos rela ciones que siguen, para que ocurran dentro del tercero día á la oncina de recaudación dita en los entresuelos de Pa'acio, frente á la calle de M-icaderes á verificar el abono do la3 partidas que aparecen en las citadas listas, apercibidos, que de no Veiifiear»! pago en dicho término, se exigirá por la vía de apremio ci n los reoaigos touai guíente«.
Habana l.° de Diciembre de 1803.—El Secretario, Manuel Castellanos.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que se saquen á remate las tres carillas del meroudo de Cristina, marcadas cou loe números 11 y 44,12, 45 y 16, señalando paro que tenga efecto el acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12 en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva, cou estricta sujeción al pliego de condiciones qua se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1868.—El Secretario AI. OasltUanos.
[El pliego de coodicloaet se publicó eu k Gaceta del I. • de
Diciembre. J
El Excmo. é limo. Sr. Presidente del Exorno Ayuntamiento, se lia servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana y eu las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para co uocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 Ue la Instrucciou vigente, se publica por este medio.
Habana 22 do Noviembre de 1868, —Ei Secretario, AI. Castellanos.
Cata general «le «leinent«* do lu Isla «le Cuba.
Potrero Ferro.
Autorizada esta Administración para la venta de veinte y ocho camas de hierro que existen depositadas en la Real Gasa de Beneficencia Se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen al que cus. libe eu esta Admiuisuación. — Casa genertl de Demeutea.—Diciembre 4 de 4868.— El Administrador, Federico Gonaule*.
Correccional Jlililur «le la Caballa.
Debiendo rematarse el suministro de pau, carne menestra, demas artículo* para el condimento del lancho de 1» onada sección e.-tableoida en la fortaleza de la Cabbfn paia «I año entrante de 1869 se hace saber para los que quieran hacer proposiciones ai lodo ó sepa-rauumetue de cana uno de ios artículos ya expresados arregiéu lose para el efecto al pliego de condioiones que des-le ei dia de manina podrá verseen ia oficina del detall <ie la misma donde está de manifiesto baita el dii 15 nel comente mes á las 8 de su mañana que reunida la Junta presentarán sus proposiciones en pliego cerrado y firmado por ios interesados qua enti egarán al Sr. Bri-gadi r Presidente de dicha Junta, ad virtiendo que eu caso de empate solo se permitirá la puja por el tiempo unicamente de diez minutos. — Castillo de la Cabaña 11 d« Diciembre de 1868.—El Comandarne Jete del Ditali Manuel Santarromana.
Regimiento Artillería A pié.
Primer B ¡tallón.
Siendo necesaria la construcción de orquillas y barras da catre que necesita el B(tallón con ei término de dos años Su anuncia para que los que se interesen en la subasta puedan ver Jos pliegos dó condiciones eu ia oficina del D tal; del primer B«tallón, calle de,Sau Isi-«ir> numero 74; eu la inteligencia que ei día 12 rtel actual ce celebrará la subasta ante'la J unía qns estará reunida á las doce de le m»flina en «n O'iarto de ban mi a# del cuartel que oeupi el Rugimiento.
H.bina 3 <le Diciembre de 1868.—El Teniente Habilitado, ¿erapio Nogarol.
Regimiento de áitillei la Monta fia.
Neoeaitando este regimiento ganado para su servicio, se auuueia al público, que desdo mañana queda abierta la compra en el patio del cuartel; en la inteligencia que no se admiteu m >s que mulos cus irados, con la nl<a i. de mas de seis cuartas y nueve dedos y caballas de s.ote cuartas para arriba.— El Ayudante ¿Secretario, Cd udiclo Irueln
Junta municipal de Caridad.
Vacante una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado a otro destino el que la desempeñaba, esta junta, eu sesión celebrada el dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Regla-
mento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fio de que los señores facultativos que aspiren á esta presénten las solicitudes en el Gobierno Político, donde se baila ia Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S6S.—El secretario Carlos Alvurez.
Comisarla •’ o I’olicin «leí Quinto «llstrlto.
Habiéndole sido robadas á los asiáticos Hilario Sansón natural de Suutao de 30 años, soltero y albañil, y á Mauricio Sansón de igual naturalidad, edad y estado, y de oficio peoii de albañil sus leapectivas oarlas de domicilio expedida en 27 de Setionbre de 1866; la del primero con el número 4,363 ignorándose el de la del te-gundo, ol Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se ha setvido disponer se anuncie en la Gaceta oficialía invalidación de dichos documentos.
Habana 8 de Diciembre de 1868.—El Comisario, Fermín Peree.
Comisión ¡UilMnr
del Distrito de la Habana.
1.- Ficalía.
El pardo libre José Antonio Valdés Pinto, de oficio albañil, natural de Matanzas, de 19 años de edad, de estatura alta, ancho de hombros, cargado de espalda, cara redonda, ojos graudes negros, nar z afilada, color medio claro, pelo negro crespo, dientes muy blancos y parejos y que viste pantalón negro, marqueti amarillo dn lienzo crudo, anas veces camisa blauca y otras de listado azul, sin corbata, botines de charol y sombrero de jipijapa de media copa, ála estrecha, y cinta de ceda negra, como á las ocho y cuarto de la íuafnut oel dos del actual asesinó en la oalle de Villegas número 3 á 'a parda libre Felicia Serrano (lontreras, á ia hija de esta llamada Rosario de cinco años de eíad y 4 la e*c:ava de la prim teí, morena Merced criolla, hiriendo además á la morena Juana Galailena que gritó al ser herida por lo que huyó el asesino, y se convoca á cuantos puedan dar razón de las personas que tengan ó hayan tenido cualquiera clnse de trato ó amistad con el prófugo, con objeto de no omitir cuantas diligencias sean imaginables husia conseguir la captuiay pronto castigo de eBte criminal, en que tan interesadas están la vindiota pública / la administración de justicia, pudiendo concurrir á esta 1. “ Fiscalía los que tengan que declarar, cualquier dia de 9 de la mañana á ciuco de la tarde.
Habana 7 de Diciembre de 1863.—El primor Fiscal.—Eduardo Alfaro.
Brunat residente en Isla de Pinos ó Nueva Gerona, cuyo mueble contenía do cinco ú seis onza* en diferentes monedas, para que se presenten.en el término de 10 dias á descargarte (le 1% culpa que le resulta en la causa criminal qne con tal motivo se instruye eu esta Fiscalía.
Habana 10 de Diciembre de I86S.— José de Ai-carate.
Por este mi tercer edicto cito, l'aiuo y emplazo por el térmúio de diez dios á (los hombres bluncos que el día 11 de Noviembre próximo pasado y coma á las nueve de la noche asaltaron y robaron diez pesos eu diferentes monedas á D. Bartolomé Torradas, en la calzada de Belascoain inmediato al matadero.
Habana 10 de Diciembre de 1863.— José de Ai-«r érate.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo fi loe do» negros que el día 25 de Octubre próximo pasado asaltaran,a casa uúmaro 81 de la callo de Luz; ó bine-ron á la parda Agustina Junco, pata que eu el término do 20 dia« so proselito:! á dos cargarse do la culpa que les resulta en ia causa onminal que por tal motivó se sigue en esta Fisoaií*.
Habana 10 de Diciembre de 1863.—José de Ae-tárate.
2.* Fiscalía.
Donjuán Sanz y Bao Comadaute graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal do la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se oonvoca á ouantas personas tengan conocimiento del robo de 90 pesos verificado la ttocbo del doce do Octubre del corriente año, á D. Francisco Fernandez Guerra, eu la cíudadela de la calle de San Nioulás número 194 á fin deque se presenten en esta fiscalía dentro de quinto diu á contar desde la publicación del prt ssnte, cou objeto deoirlc» en declaración.
Habana 7 de Diciembre de'lS68.—El Secretario. Mateo Rodrigues. — Viste-Bueno, Juan San».
Por el presente se oonvoca á cuantas personas tengan coneciinitiitode lá maneta y forma que fuá asaltado y herido por cuatro negros, ei asiátioc FolipetLopez, en la calle del Refugio esquina á la del Prado, la tarde del dia dos del corriente, á fin deque se presenten en la segunda Fiscalía de este Tribunal dentro del quinto dia ú contar desde la publicación del presente, con objeto de oirlos en declai ación.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—El Secretario. —Mateo Rodrigue». —Visto-Bueno,—El Fiscal, Juan Sane.
4 J* Fiscalía.
Eu causa que sigo aparece que en la tarde del dia cuatro del actual fué asaltado uu negro por otro eu la plaza del Cristo en esta Capital robándole un sombrero que contenía un billete entero númoro 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes todos al sorteo próximo venidero, por tanto, convooo y cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor del robo en cuestión ó paradero de oualquier fracción de lo* billetes robados pira que eu el término de doce día« se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habana 7 de Diciembre de 1868—Et Comandante Capitán Fiscal, Juan Ainelih y Vilo.
fi. * Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutierres Ocmandaute graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5. * de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los iuureuos Alejandro, Isidro y M ir-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de tobo, para que en el término de veinte fias se presenten en la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de feusa* y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en reñeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazares, según lo maudado en Rca.es órdenes vigentes.
(Habana 27 de Noviembre de 1868.—El tieeretario, Ignacio Lope».—El Fiscal, Felipe Martínez.
Por la presente se convoca ai cochero de alquiler qne como á las seis de la tai de del quince de Noviembre próximo pasado, alquiló su vehículo eu ¡a ca.le de Bernaza á nu hombre bien portado que se hacía seguir de uu marinero y condujo á los dos hasta ia salida ae la Puerta de la Punta, para que en ei término de ocho dias á contar desde el demiñuna, se presente en esta Fiscalíu á prestar declaración pudiéndolo verificar desde Us 7 de la mañana áias se.» de ia tarde.
Asimismo se convoca por igual plazo y cou el misto objeto de que se presenten á declarar a las personas ,ue puedan dar razón del rabo que parece se efectuó ei dia quince antes referido después de las seis (fe la tarde, á un marinero de la dotación del vapor de S. M. ‘‘Buzan” por uU dése injeido üugido Celador qne lo condujo en un coche de alquiler á la Puerta de la Punta.
Habana 8 dé Diciembre de 1368.- -El Alférez F.a-cal ¡uterino, Jos* Moreno.
Por la presente se oonvoca á ouantas personas puedan dar razón de los autores y robo de prendas verificado al jóven de trece años D. Antonio Padrón á las tres (ie la tarde del dia cuatro del corriente en el boquete de la muralla entre ias calles de Apo.iaua y Jesús Muría para q ie eu el término de ocho oiasá contar desje el de mañana ge presenten en esta F.scad • á prestar jeclaracion, pudiendo verificarlo desde las siete de ia mañana á sets dé la tarde.
Habana 8 de Diciembre de IS68.—El Alférez F.s-cal interino, José Moreno.
6.“ Fiscalía.
Don José de Azeárats y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número 1. 3 y Fiscal etc.
Por este m; segundo edicto, cito Hamo y emplazo ú j un muiato y un neg.o que el día primero ae Noviembre ¡ próximo pasado asaltaran y robaron a D. Estanig: » ¡ Crespo tres manteletas de seda en la oalie dei Rayo esquina á lu de la Estrella, por la cual fueron peí seguidos, ' hiriéndole al mencionado Crespo antes de emprender la fuga, para que eu el término Je treinta dias se presenten en la Real Cárcel'á descargarse de la culpa que resulta eu ia causa criminal que con tal motivo se instruye en esta Fiscalía.
Habana 10 de Diciembre de 1868. - José de A»-, tárale.
7.	* Fiscalía.
Don Manuel Lope? de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.° déla Couusiou Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto so convoc i á cuantas perso ■ ñas ti ngan nuticii del autor ó autores del iiioendio ocurrido en ei sitio Ue la mina de chapapote San José, de la proponía l de D. Jo-é Mercadea el aia do« de Dmiembie del actual ú fiu Ue que se presenten en esta F acalla y puedan manifestarlo que tes consten sobre el hecho eu el término de diez días á Contar desde la publicidad del presente,
Habana 7 da Diciembre de 1868.—Manuel Lope» de Castro.
8.	* Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Iufantería y 8. ° Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Por disposición del Oapitau dd Ejército permanente de estáis a 8? Fiscal de ia Comisión Militaren la canea crimioul formada por burlo de quince gallinas y un gallo ala morena libre María del Rosario Corras, en Puentes Qraiides, el dia catorce de Noviembre, se convoca á los que sepan quienes son los autores del hecho,.para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publi-oaciou en tres números consecutivos de la Gace tu oficial que es el primer plazo, tres en el segundo y tres en ef tercero libro la presento en la Habana á 8 de Diciembre ue 186S,—El Secretario, Pedro Gomes.
Por el presento eJieto se convoca á cuantas perso* ñas tengan notioia del antor ó autores del robo de varias prendas de, ropa á D. * María de la Paz Borego en la callo de Han Nicolás accesoria perteneciente á la casa número 61 de la calztda de Vives la noube del 12 de Noviembre, próximo pasado, á fin de que se presente en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que los conste sobre el hecho en el término de 9 dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—Emilio Molinero. < ¡y
Itoiil C(ilei;iu <t<; Corr«<ti>ri a.
PRECIOS l (HIRIENTES.
s/.r exit en.
Pocas oparaciour » el núm. 12 de Sj á l-$ rs.
Madrid...... —...............i
Berceioim------------ — —----I
Santander.................... > 5J A 64 p g P 00 d[v y 7¿ A 9
Cádiz.,...•...........—------I viv
O trae p ¡»zas de España.......... )
Londres......... ............. \
Liverpool.................... I
Liverpool pagadero en Londres.. |
Bristol......................|
Bristol. pagadero en Lóndree.. > 164 A 17 p g P
Glasgow.: ..v.....'.... .....i
Glasgow, pagadero eu Lóndres. i
Grenok........................  I
Grenok, pagadero en Lón iros... J
Hambuigo............-........ 42 á 41} chais.
Pari»............. ....... J
Havre........................
Havre, pagadero en París.....
Marsella............. ......-
Marsella,pagadero en París---
Burdeos....;—........ ...... .
Burdeos, pagadero en París.... ¡•3éá3|p2P
Nautas....................... '
Nantes, pagadero en París....
Nancy........................
Nancy, pagadero en Paria.....
Amberes..'.................
A'nbei t)«, pagadero en París •... J
Nueva Vork...................j 324 4 214 "S D 60 dpv
Bo-ton............------------ |Z04A20pg D c[V
B .1 imore................... J	Bn oro
Balón ore paga «roen New-York fó4 « 6 p § P1 bC d[v
Charlestou................. i74á8pgp eiv
Filadelña.— ■   ............ I
Onzas mejicanas..............3 3} p g P
Oro americano ecuñado_____... ..	&4 A 6 p g P
Descuento mereentll.......... Iba 16 p g anual
.3r'.SUKWSjnokK'íDOKk.r» DE -r,M (>A.
Ds rambies y accionet.—D. Felipe Ruz y D. Pedro E. Das-vernine, depenuient- oe D. Manuel L. I<qui rJo.
De frutos D. Jo.,ó Alaria de Goyenechea, dependierte de D. José Valladares y D. Ignacio Roca dependiente de H. Jo,ó Sama y 1 aclieco.
Habana 11 te Diciembre ds 1863—K! Síndico. Juan Julia
q'UIX'-i'i A SJLGCiO./-*-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.— Secretaria.—Por acuerdo de 1 Ilustre Ayuntamiento y Jisposi ciou del 3r. Tulliente Gobernador de esta villa se ha seña ado el día o< ho del entrante meé de Eueio á las once de la mañaua en la Sala Consistorial para el re mate á censo de un sotar sitúa lo en la calie de la Soledad esquina á la de Ugai te computsio de treinta vara6 de freuie por cuarenta de fondo, justipreciado en nov< -cieutos dos escudo»; en cuyo solar existen fábricas valorizadas en trescientos treinta y dos escudos, que deberá exbíhr el que re*ulie rem dador en el acto de adjucicar-s«le.ja subasta,Él que quiera hacer pro¡ osiciones ocurra á la Secretaría del liustie Ayiunamietito á instruirse ó al sitio designado >-1 día dei remite en concepto que se admitirán pujas á ia ilat.a por especio de quince minuto» antes de cerrarse el acto.—Guanabaooa Dio embie 4 de 1368,—Lio. José de Jtsus Estevas Beltran.
da l, ha acordado este Ayuntamiento en su sesión del dia 20 del actual se convoquen per quince dias profesores as» piran.es que deseen obtenerla señalando para el coucurso el día 9 Ue Dioicrabre 4 las doce de su diu en que sera otorgada por 1 Jauta Local de Iiistrucciun pública en el que resulte nuis acreedor.
Y estando dotada diolia escuela con el sueldo anual de 900 escudos, 144 Ídem para materia!, y alquiler de casa por cuenta* del Ayuntamiento se pene en conocimiento general pura que los que dese n optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de loa documentos que prescribe el plau de estudios vigente, que los au toricen al expresado concurso.—Coiouy Noviembre 23 de 1868, José M. Buceta
Comisniía de Policía de Santa Clara.—A don Mamrrto Abraham« y Villalonga, natural de loa Palos y v»c¡no de «uta ciudad, Ilo da Sa ( M gufi nuin ro 7, tababuero, do 28 años, estanca 176 centímetros, pilo negro, ojos pardo», nariz regular, baiba cerrad«, cara 1 irgo y color trigueño ilaro, «a le ha extra-viado la cé lula (le -, acui tad paia cader.» de f oncia que obtuvo en esta d. prudencia en 16 do JEuoro último reentrada al numero 61; y eu su consVouuncia el Sr. Coiódel Ciomaudaute g ueral Teui-ni* Gobernador ha dispuesto «e le provea de un duplicado y qu-de s u iiinguu val or la extraviada, respousable «1 qia la portare á 1 ts pen te marcadas por h ley y que se publique en al Gaceta «ricial de U Habaua eu tre- números para general cono, cimiento y que eu su caso no se alegue ignorancia.—Santa da a 24 de Neviembri d» 1368.—Pedro Urtoa.
Tenencia da Gobierno de Guauajay,— fabiéndosele extra, viedo al asiático Sorapio Pouaseu natural de Encuey eu China de 23 años de edad, desatado soltero, y de oficio campo, la caria de domicilio qon en 16 de S-tiemhr« del año proxuuo pasado y registrada >1 núiu iro 337, obtuvo da esta Tenencia de Gobierne; ue di,puesto boli s los n q i sitos quo p: evi8u6 11 cicul ,r de *22 de Febrero de 1366, se provea al interesado de uu du, lirado dei expresado d..eumeni«, q ia se anuncia al publico por iras número» de la Gaceta ifi ¡M y periadico loc-.l de e. ta c.becera, t a» Olendoli responso! !> si quo :ud' riuauieute la tuviere eu su po ter y no la entregas"ramina.,.temente a la autoridad tuse immilla tapar« tu iniu.li-eciou.—Guanajay Octubre 3 de I368-—Hernández de A be.
Capitanía del partido do S«n Antonio de l u Vegas.—Habiendo sufrido ’ liravio 1, cédula de vecindad qu-se lo iXpid ó á D. L: gardo M rouo y L pee, eu tres de MuZ • ultimo, per era t » Caminara co i el uílin. 726, siendo uatural y vecino de e»te partido, soltero, labrador, ed-U 16 uú s, estatura creciente, pt lo castaño, ojos pardos, nariz regi l .r, color trigueño; ti Sr. Teniente Gobernador le Bejucal se na * tví lo disponer en decreto de 21 di 1 que cursa, se le despacho «1 rrteresado uu dup laudo, y que quedo aquel documeuto sin ningún valor ni «fectu, y suj to A las peuas de Ir ley ul que lo portare y no la presente! la autori» dad mus iumsdiat , y que se publicase por medio de lt Gaceta < fi ciel para u cutnpl .liento.—S.n Autouio de ias Vegas Noviembre 26 de !8b3.—José A Joneiez.
Hrb óudostle extraviado á D. Andiée Diez Concepción, «u cédul i iiíuc. 3¿5 que ls fué expedí a por isla Capitauía en 2!) de Kritlo Úl mo cuyo documeuto extraviado ha dispuesto d Sr. T n'.ente Gobernador de Bejucal quede invalidado y aiu niñgun vélof ni efecto y sujeto á Hs p ñas de la ley ol que se lo ene ruñase y uo lo presentare « la uutoridad mas inmediata, proveyen-dade itn duplícalo al interesado. - Lu que se publica, en 1» Gaceta oficial par los efectos oportunos.—dan Antonio de lis Vegas Diciembre 4 de 1868.—José A. Jiménez
Capitanía del partido da Banao.—Habiendo sufrido extravio ¡a cédula de segundad que en el me» de Jumo último, fué expedida por e.«t, cap Unía, registrad* con al número 378 4 favor dil pardo libre José Caridad ConZaliz, natural de Trinidad, saltero, de 21 «ños de edad, estatura regulo, color su clase, ojos pardos, narizteguUr. buba poca, prl r pasa, oficio campo, residencia actual Herradura, y firmada por D. Gerónimo Lcp z; h i di puesto ti Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le piove» de dupl cado y re anuncie 1« invalidad n d> 1 extraviado.—Bau4o y Octu re 5 de 1368.—Patricio Pedraja
Hrbiendo sufrido txtravío la cédula de seguridad núm-ro 330, .Xoedida por esta cap,tarda en «1 m-s de Jumo último A tavor u, 1 pardo libre José Alada Zúñlga, natural de Trinidad
•olrero, de 30 aü rs de edad, de oHuin campo, destino campo domicilio Banao residencia actual Guiri y firmada por D Jeroni-mo Lope/,, ol Si. Teniente Gobernador de esta jnrirdicclou ha dispuesto se provea de duplicado y »e anuncie h invaiidacien dol extraviado en la Gaceta cfioial.—B nao Octubre 11 de 1868 -Patricio Pedraja.
Comisaría de policia do Pan Antonio de los Baños.— La cédula de Vecindad que por esta oficina se 1« expidió con el numero 1394 en 26 del actual al cabeza de familia D. Matilde Soto v 6 reí», uatural de Alquiz.r, casado, de <18 Hño», labrador y veeino oel cu irton Seborucal, ha aufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente Geberuador de la jurisdicción, se ir» provisto al intoiesadode un duplicado y se anuncia err la Gaeeta oficial el extiavio dW auíedieho documen o; qne qqeda sin ningún valor y sujeto ,1 que lo purtsre á las nenas marcadas por la ley.—San’ Antonio Noviembre 25 do 1863.—José María del Cristo.
tramo
piL.„Uv,	J ...	— uo miau ra Cusí |
expedida eu 4 de Abril de! presente año, anotada a! número el tír Coronel Teniente Gobernador de la jurisdicción ha puesto se le expida uu duplicado, quedando la extraviaba valur ni efecto alguno, debien ¡o el qua la hallnse eutrega,i"í a utoridad inas inmediata. - Seibabo Noviembre 28 do Ido»* * El C apilan Antonio de Arauds.
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurÍBd¡c,. a se lia servido di-poner so la facilite por duplicado & qou jT¡ BaU'ga Coinpanooi, vecino de eg:e partido y da 20 ig,,,“, edad, u có lu,a Ue vecindad por habérsele extravian., |,	®
ie , Xpluió por esta Capitanía en 29 de Enero del p,S|tn! año anoraju al número 2 cuyo documento qu,da inutiljjj* p,.r este med‘e.—Seibabo Noviembre 21 de 1»63—El Cxmu'' Antonio Je Aranda.	“
Capitanía del partido de Pepo Antonio.—Habi6ndoueil. viadola célula do vtciudad que á favur de D. Andrés Aw‘ y do, Valle, se despachó por esta dependencia, el cr. Tea,,»« Gobernador de esia jurisdicción, se ha servido dispone ,, , provea de una por duplicado, siendo ei referido Acost» Uatu/.i de Bscurauan, soltero, de estutura regular, pelo crutaño purlo», eclor trigueño, y de oficio labrador, y de 2b »g,,1. edad, y cumplieuoe lo prevenido, =0 haee ia presente publm,c¡0’ para que la extraviad» que le sin electo m valor alguno, hvolen. do responsable lt persona que la portare, ai antes no la entr*,» á ia autoridad mas cercana.—Pepe Antonio Noviembr, j de 1663.—Juan J. Beuiiez.
Capitanía del partido del Wajay [residente eu»! Calaba,,,, —Habiéndose » extraviado a don Frauc,seo Plazas, u»tut,| J’ San Juan de los Remedios, tío este veciudario, soltero y ,sbr, dor la. é lula de a guridad que como caneza de faml.aal mero 20, le 1. ó »Xpert,d* por esta Capitanía eu 2i da £	'
ultime, el 8r. Teniente Go. Binador do esta jurisdicciua »•# ,, superior decreto de esta feo. a se U« servido mspuuer se |«pro, vea al referido P azas de un duplicado y se haga saber p0,„ta medio a quienes corresponda para que quede s.u valor ui lo e; r< fondo documento extraviado^. Uatabazar 2 de
n lutò lula de vecindad q e le fué expedida p„t J“, **• ir A don Francisco Romo,o V Charlan«, vecino ?**•».
..... .> Ja 'IV an... J- _ J _ J I
Ditelli i a udii jl'»*ugi3cu ivumuiu y giuvuiiü, VttciüO <Jtì nido, soírero, Uoraiory de 37 años de edad la cual 1, ?, „»pedida eu 4 de Abril de! presente año, anotada a! númoro i» el 8r Coronel T. mente Gobernador de la jurisdicción ha g-
Durato se le expida unduDlieado. uuedando ia	. al»'
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á fus autor«» del robo d» un baúl de la casa de D. Joié
Administración ds Contribuciones de Matanzas. —En el expediente ejecutivo promovido por la Aii-ruiñisfra, ion de Contribución»» de la Habana contra lo.» herederos de D. Pedro Domínguez fia cobro de escudos que adeudau á la hacienda pública por ré ritus de censo del capital impuesto tn tierras riel Sumidero; se ha (lis puesto que á irte doce del dia dos de Enero pió.timo venidero se verifique en los portales de esta oficina ei remate en púb iua subasta de las «4os caballerías de tierra embarga,ias eu el potrero Tío Fé ix ubicado en el L.uionar cuyo terreno linda por et Norte con el camino real del Coliseo; por el sur y este con U misma finca y por el otele con Zam .ra y ee halla tasado en 1,960 escudos. Lo que se publica para general cono-c miento y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones acu lan á esta Aumiuisiraciou donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.
Matanzas 2 de Diciembre de 1838.—El Administrador, Quintana.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacants la plaza tie Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración «u provision en propie-
La cé lu'« de vecindad que por esta oficina se t Xpid ó con el número 1775 en 4 de Abrí últ¡"»o al no cabeza de familia D Manuel A.varez y ¿ía-ne1, natural de Canarias soltero, de 23 añot labrador r vacian f«l cuartón S-borucal, ha «ufr do extravío, y oor resolución d- 8 . Teniente Gobernador de la jurisd ccion so ha provisto «I ínteres d , de un duplicado de dicho documento y se anuncia en 1« Gaceta oficial el extravio jde aquel qiie queda sin ningún vulor y sujeto ei que lo portare ú las penas marcadas por Ittl-y.— 8an Autcnio Noviembre 27 de 1368 —J«»é María del Cristo.
La cédula de seguridad que por esta oficina se expidió con el número 8 ou 12 de Mayo ú t mo ni moreno libre Antonio Al-(miso, nalural de la »alud, soltero de 25 años, labrador y vecino del cuarmii Chícharo, ha sufrido extravio; y por rcsoluoion del Sr. ’i etiiootc Goberna ior de la ¡ urDdicciou se ha provisto al interesado de un duplicado de dicho documento y es anuncia en la Gaceta oficial el t x ravío do aquel, que queda sin ningún valer y sujeto el que lo po tare 4 Iss perras mamada» por I* ley.—San Antonio Diciembre 1 ? de 1S68.—José María del Críalo.
Capitanía del partido de Alquí/ar.-Habiéndosele extraviado la célilt de vecindad que con . 1 númeio’25 se le »Xiidi-por esta Capitanía eu 2t de Erren ultimo A d >11 MirXimo Monte de Oca, naiui.l de 1» Habaua. da .siado soltero, ejercicio labrador y de 34 uñ s de edad; .1 s fti.r Teniente Gobernador de 1 . jurisdicción- en decreto fe- h * 27 del actual se h i ser vido ordenar 1. inv [dación de dicho documento, ee provea »1 iate-resado de Uu duyl ra Jo y so publ qne en la Caceta ofieii 1 e-ta disposición;—Alquilar y Noviembre 28 de 1869.—Evaristo B do Vega.
Habiéndos, 1. extravia lo 1* cél.d r de vecindad que con ti núin. ro 126 se le . Xpl lió p >r esta Capitanía eu 5 de Febrt -r„ úbiirio a do > Fraiior«. o Gome/., natural de Smtander . e es ta o s 1 ero, ejercicio V udedor aubulautn y de x3 uño» de edetl, 13 Teuie.it« G’ber-«dor do lt jurisdicción eu .i.creto 'eoba 25 del actual ee ua e-rvi ro ordenar la invalidación de dicho do« cuín uto, »e provea «1 interesado d . un dupl cade y se punliqu» en _11 U ceta ofic a esta disuósioion.—Alq,rizar y Noviembre 28 de 1368.—.Evaristo H. de Vega.
Capitanía del partido de lo» Palacios.—Habiéndo-e ex rs-v:ado .a , éduia de vecindad que obtuvo eu esta don Manee, Va-licuie "ti 27 de Enero de. año ro,ríante al n mero 383, el que «« de «ate vociudarre, natural ,1(1 mismo, de estado soltero y de veinte y »¡»te años de edad, ha diSniissio 1 señor Tcíiiente Go-ber.,ador de esta jurisdicción a« D procea de nu vo documen to por d ri l ca o, qu daulu aquel sin va’or ni efecto, y »a ndo raspón»« le ante ia 1 y 1 que 1. porto y no lo ontregue a 1« autoridad unas imúedi ta para su invalidación, -Palacio» Noviembre «re;« do isCa —Francisco Al irsu.
Capitanía fiel partido de N'gua».—Ha sido «X.raviada ia cé. dula de seguridad expedida por oda Capitanía en primero de Mayo fr t ino y registrada al número 74 »1 pardo lihre José G n-crciar, natural de la Esp rarrz», casado, de 33 año» de eíad v vecir,o del cuartón dei Centro correspondíame A e-te pal tillo. Y dt 6 Jen de. s.ñor Coronal T-uienia G ...ernador Político de a júfUdiecio'D focha de ay «ir. se da-pacha dupl Cada cé l ula al inte-re sdo, y »o anuncia p r medio de a Gaceta tficial ¡ ara :Uc qut-de si efecto ni valor la extiaviada—Nigua» 23 de Nnieurbro de 1863.—Ramón Caameño.
Capitani« oe' partido de les Jiquimas.—-Habiéndosele extra-¡«do ..I negro libre Roma,, Hernán ie/. y Tortaló 1« cèdui i de
bre de 1863.—Ei Capitan interino, José Isabel Dia»,
«<# .»i	u«*-“	**	**»"•* * — - ‘ J AUlbUiU
, l-.se .qua.au 30 de AJ. y« lt timo y reg.s rada al > úmero 206 ., fuó i Xpedida por esla Capitanía, ha úrspues o ti señor Tos unm Gobernador de e.ta jnrisdicuioii se proveo al interesado do nueva cédoli por duidicado, y que por medio de li Guccta , fi ial ae ir.valr ;e lx tXrraviada 1. cual queda nula y sin mu.
aun vilo ni efecto.—BomDa Noviembre 26 de J868__________Carlos
H, de Alba.
Tentine!» de Gobierno de Manzan U r.—Hsbiéndose extra» Viado I r tèrna de vecin Isti, (X redida a don Juan Guu.p Moge a, por 1« t cl.duila ile la ciuuad de < uba, A cargo de don Jo é Rie,a, murcH.ia con el nùmero 507, despachada en diez y seis if-MajO nlt mo. y h rbiendo obtanido «tra, por la Comi»,ila de osta villa, en vista ’•> 1 « buono.« antecedentes ministrades or el seri ,r Jcfe priocipal de pel eia de Cuba, tre dispuesto se anime.-su tre; nùineros de 1. Gacsta Oficial y porióficu locai de e.t vii. li inValidbciou del docum-.to . X'.raviado y respon-»abiluitd que contrae la persona qua Ir por rare, si no la entr.» ga a està l'enoncia de Gohicruo.—Mmizanillo Betiembr» 29 de f863.—F.ancisco Feiuaudez de la Regnerà.
Tenencia de Gobierno de las Tuna». —Habiétidoiele extraviado a don H-ra, lio Varona, vecino .le este pueblo, náturvl Je Puerto Principo, de estado soliere, ■ statnra baja, ojos pardos, nariz regular y color aindiado, la cé iu » de veo¡B' a 1 que en 1 ° de Agosto úl uno y al númeio 333 le fuó eXpodida por el Celadei de policía d - es a cabecera, he dispuesto s- 1 provea de un du;i eaoo y se auucie al público por tras números consecutivos de la Caceta oficial y per ódico Oe esta local.-iad, la invalidación del documento de referencia, coiisiderandose nal > y de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persoñu que lo portare A los pe as que marca la ley de no entregarl • á esta Teuenc a de Gobierno.—Tuna» 1. ° de Ootnbre de 1863. —Ramos-	■■ ,	«.
Capitanía del partido de Arroyo Naraujo.—Habiéudoi. n, ireviado a. moreno lib.e Viceut. Q n fl*da, f* ( 4 tula d, Vec^, dad quo obtuvo on 30 da Mayo ú.v.uio, al tollo 19 y número ¡J d«l resistió respectivo, de la q te aparece s r de estaco eolteru* «fie,o juruaiero, de «»tatura regu.ar, de 18 uño» ds «dad, tgj' claro, tju» j ardos, beca y nariz reyu.ar, j.elo de su cías« y b,(, La uiujíuuu; ha dispuesto ti Excmo Sr. Gobernador Poducá por su superior docrero de 20 je N .viernbre próximo ps»»d„|l# prevea a: interesado do uo dup.loado puolicaurose por la (j,^ tu rlicfal la inva.idaciou del docuinouto primitivo para lo» ij\c! tos coirospondien.es.—Arioyo Naranjo Diciembre 1,®	j^'
—E! Capuan, Ramón Merlo,
Capitanía de!, partido deMru»g-u.—D. Fraucisco Ferroy Pacheco, natural do Q trvimin, cas.io, labrador, de éí.ho d,
, dad, estatura ait«, polo Caaj..uto, r j l pardo -, u.rjz rrgig,, barba c-rradá, cara regular, color trigueño, ht «ol oiisoo u'i duplicado de la ce iu.a oe vecindad que con eluúta«rolsq se te expidió eu esta Oapit.ota tu-29 de En ro del erqneato y la que ha sufrido uXt avío; y el señor Teu.ente Gubernaaor la ju.isdiuciou al acceder a su e. licitud, ha diapueato e» puoi,. que q oda sin uinguu valor ni electo el du.uru uto rXq», viado.—Cñidj liando lo preveñi lo libro esta en Mausgu» i jf de Noviembre do 1306.-7-Jfiancuco Moralea Beyes.
Tenencia da Gobierno de Ja.uuo.—H*bién loso extrxviidm D. Ignacio Pcrejt lforuaude/. la «éduia Je veciufUi qas tumo cabezada latuiiia lé fué expedida por el Uupitau pedáneo da ¡m, Autoujq en veinte de Lucro iel pie,mito uño y habientfu«o di-puesto lo con veniente para q ie *j I» .previa do uuovo docUIMg. 10 por duplicados,, hace sauvr por . »to medio que qauda tia electo ni'valor al¿nqo la cé dula «xteavrada y re»pou»aul»«¡ qu, Ua tenga y no la entregue a m autoridad ma« imuedixtt pxIail o utilización:.-- Jaiuco li de Noviembre de 1863.—Pastor«.
Habiéndosele extraviado 4 D. Jotó Gonzalo» y Luis, vecino del paitfdo de Casiguas la téiui» de vecindad, que como osbstu de ía mi id 1« fué expedida pm et pedáneo ,1» su üom.uilio coa «| uúinero 3oó dei thioii r.-syectivo y dispuesto lo c»uven¡ent»pim que su ¡o provea de uu nuevo documento poniéndolo por dUpli« cado, so h«c saber poreste medio que queda, ¿iu t fecto.» esds« la t xtraviada y lesputnubl.’ 01 que la tvuga y no íu entreguepir» su inutilización a >a autoridad m«e inmediata.—Jamao 18 h No.viem ire de lSód.-rl'astoií.
Habiéndosele extraviado A D. M*uuel Gou/ales y Úarcle, 1» cé lula de v, ciudad que com í cabeza de famdm ,e lué expeérii por el capitau pedáneo do N .ev* Pus:» hoy vecinu dei part.dod» dan José de jas La,a-, y uiopuu«ro lo uouvement* p.ra que ¡« le .provea de nueve documeuto puliéndole por duplicsau; si h.ce saber por qsto medio que queda sm efecto «i Valoraba o I» cédula es.iaviaday lospoujaO.e, el que L trugayno la ra tregüe á 1« autoridad mas inmediata pura sú intúditscion.-e-j»« ruco 18 de Noviembre d» J368.—Pastora.
Habiéndose!» extraviado A D. Martin Cabrer», vstioo dt! partido do Baiuoa, ft téduia do vecindad que comu cabera di familia lé fué tXpedida por el pedaueo^dspu vecindad coa «1 uúrntro ]9 del taluu respoctivo/y tíi-puerto lo couvamente para que se te provea de uu nnevo.documeutu por duplica.)«, iuw saber potente medio que queda sin efecto ui valor alguno lie*, duiacXlruv «da y le.q.ous.tble el que la teuga y no 1« «nrofuo A la autoridad mas imnediat, para su iuutlbzaciou,—Jkiuc» 40 de Noviembre do 1868.—Pastors.
HjBATA S£001044,	:
Jl.-XGA;;Ó8 DE PRIMERA INSTALÓ i A AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Je»u» María.—Eu la dsmtir. da regu.d» por doña Rafaela de Ag'udfe contra don Juta lia li Uruz G- ut s on cubro oe treech uto.« sais escudos de tre> idsim de alqui eres vencidos el dia u t.mo del ines próximo psiidu; «1 Di. D. Fernando Sa.vedra Juez de paz segundo auplsuw d» este distrito iia dispuesto se publique a última parte rislanu-teucia dictada eu esta fecha en rebe día del demandado, quui» ce asi.—“Defirntivamoute juzgando»« condena A don Jtnadi lu Druz Geu,» a que dentro de tercero di» j.ague A doña Rafaela Aguirre é a quien sus derechos represente los tresciemoi Mil escudos 0>m tu.ia.fos y ias costas. Notuíqu se esta sunteiici>«r lo« Esrrades del Juzgado, puudqueso Ja parte d¡«uoaiiivt»nit Gaceta uficiáf 7 lij«.«e el correspondiente edicto;—Dr. Faniirulu tíauvedra.—jooó a. Ba,barro a, Secretario.- Y para »11 publi» caciun por ue« números libro la presente.—Habana Drcumbi» 5 do 1868—José A B«ib»iro.«ai »eeterurio.	A 15
Tnb.mul de Uomercio.—A consecuencia de la [.riman, ‘I1!' Clon dei. quiebra de 1« sociedad de N is y Aubery vn liqU ds-ciuu se ba da tado (1 auto siguiente.- H.baua nuivo 0u Diciembre de mil ounocieutoa sesor.ta y y ocho.—Vist.-s; de «ou-forundad s loque dispone el artículo ciento nóvenla y nurvs J» la ley de Enjuiciamiento Mercaiit. , couvoquiso per e.iict e,quo se fi|arán en tos s-ri-.s de cosrniub u , A iua ec.eedores de .alucien* de Neis y Aubery cu liquidación que no uüistisrouy que tuvieron .derecho pura ..pou. rse a la apiob..ciou del convenio celebrado cou l is ,oucu.ieutei, en 1« junta tenida ei día »¡»lo 0,1 cómeme, con apercibimiento de qua treuacurr.do» loa och» dias que la «lisura ley sent.lt sin huLs.se presentado legalmñlb se precederá a lo que coi responda seguir »a esrede y njSiitoqu» produzca U actuación, pulmquese este auto en la Gucuts e8n»l y Diario de .a Ajstiua y puesta popel Escribano la oeire<p"B‘ diente certificaciou de las resu ta», dé cuenta al TribaeaLE! •«ñor Fri >r así 1 > proveyó y firmé de que doy fe.—Moré.—J«** Fias de Eutralgo. Y par» su publicación libro la presente «o !• H*bupa A 1U de Dicreiuure de ic63.—-José Elias de Kmralgo-
1 A 1S
Por auto de veinte de Nov einbre último, en los auto« W con ursu ae dona Ana Coleta Gurcía, l a dispuesto el 8r. Ale““ d ; mayor dol distruo de Ueien, ira convoque A todos los acrevio* re» de »quena, en persona ¡ or té lilla y por tres númer> » del* Gaceta , ara una coucuriencia que tendrá efecto «u el juzg»d® situad,, en ia ca.«a nuiueio 53 ceñe del Aguacate a ias uno» d» a uiañ.i.a , «1 diu quu ce del corriente, pa a tratar de taiet»0' o,.«: del actual fin neo solicitada por vario« sersedure»,'’'Hat** ua D. .lenibre 6 de 1"63.—Br. F,. ipe Fumar s	A 13
Por d.sp (sufuu üe- Sr, Aleadle mayor de estav.^yP0* shte ini, a tousecumiuia del incidente A la testamentada d® I* morena Morra Jos.dV L .ugina D,a/t foro adu A iusraucia d» lo* Hlbace,.s púa depuiar fu ,oialidad de las deudas tanto hirsdii** a« con.o testameuiaritts. para quo pueda fijarse la Cuotápm* po.ciona, que debe reb j«rse a c»Ja .egator.Uf, está m»n isdo M i .stiuya a todos los lefat«iio tanto de especie» co.nO )« c*1" tidades, oe lu cu.'iita general lormada por ei representante w* inou de los expuest s 1,’ff tsr,.e, teuieudoia al efecto de mam-fie 10 eu Ia ,auibauía portérmiu» 4« ocho días, para qne o* dicha di scion expongan por rcspU; sta firmada lo q re se |v»«frW* cu; apercib do* do quo si n , 10 verrucuu «o mpartira.A 1« rehuid* cuenta a aptnbáciou j’udicialp y quo s.e notifique A to lo« «u p“[ roña O por , Adula y p„r la Gócela oficial eu ues iiúm«ro» cou* •ecutivo-,* contándose »1 p, rió.10 aeñatadu, desde el «iguisnf* .lia en que «enu notificado.-,- y cuyos leg.rarlos son Irst siguientes: de espec e..—Eusebia do C hidcuas, Toinue» L'aBfli, derio ¡Suri, Jaciniu Pacheco, Josefa B mos, Jo:ó Abrahanr 6*' nis, Alejo de Torres, Felipe C bal o, Mana del Rosario, Maci»*» Orogoria Ciunio, H ana Abrabnut s. Maiia F'rancieca Jnau de Do s M-nu, Mauuei dei Rey B»f ela O,iva 6 t.'areb» lo, Libuno A;V réz, Piiar BazAn, c,«tal na Díaz, Julizu», Evaristo, Ascensión, M» chino y U.riaco B .z.u, y G.,briei CegiA® • 7 cantidad'».—Petronx Alfonso, Paulina Fianllo, Agueda VsiiFje« Maris de Jesús 3ania-Ciu/« L«r»«xa bija de Julia Mogic-, « * re.«a Vuldiv a, la b.rmaudad do Nuestra Señora de ios Retn»,'«*" u beimaudad de 1» t inta, ei hrspiial de esta vid», Hilur »*r" tina, Ji té L >retc, Luis y L nono Bazán, Torn es de ¡Lt° 7 Godoy, Rosario Aiaug 1, Rat . 1 de Gruí, Teodor» Hernindsn Teodoro V»t ós y su tspo»» Agueda Galo y li fael Ramos y ofecto lib o la pros. nte. —Gunuabacoa \ DJciembrs el»t» d* 101 ochocientos á'onia y ocho.—Francisco \V Armeugol.
■..ym	á f 3
En 1» caris 1 fornida contra don Antonio Fernando'. Lop«* por hurto de dinero y ropa» á don iLf .el L *pe», vecino do .dudad de B jucai; b t depuesto el Sr. Alcalde mayor 4» •* juriidiacion p„r sote mí, q re en tres número» de 1»	0 *
cial de la Habana se c muque al citado don Antonio *,*r‘!4lj" dez López cuyo paradero ee ig. ora la part» di»P' »ihy* “* . sent: urna dictada en diclra caire« que fc la letra dicei "i*1“ “ repres- litado por el Piomotco Fiscal félio creuto »»tenia )’ oc 1 y doscientos cío cuenta y uuevt, la defensa del proC»»*(i(' *!CL1 Q trocieutos sesenta y seis, y ia ley 12 títu o 14 psitida 3.* “'J®* «ría. que debía de absolver y absolvía de 1» nrei suma a .ion ton o Fernán iez L pez tanto respecto del cargo de hurto a» ^ ñero de el de U pieza de género pata camisas, declarando « las costa» de oficio por ahora: qn- »• no ifiqoa • et- f*,10.7 anidación ó s n ella se e.eve la «usa en consulta J»l á*1*	.
la Excrn». Audi-m ia | or el conducto y en la forma re,í,V de estilo para la vesúiuciou que fuere de su »uperiory ta la«.y emplazadas las par es con «1 lérmiuo de quine* l' ¿ ápercibimr. nto ordinario, Así por esta su sooteoefe	—
dicho Sr. Alcalde mayer y firmó por ante mí de quo doy ' Rafael Casañera.—Alberto Chappi.—T para que t«»í* *