mtem
Mn
Ido. D. Rafael Casanova y Jimenez, Alcalde mayor de esta villa
y su jurisdicción etc.
For este mi aegmiiia caita do cwicto y pregón, cito, llamo y emplazo a JD. Francisco López (J-aroia. natural do Cananas, do •stade soltero, iU ejweiei# labrador, de reint» y soi» año# de edad y vecino de la ciudad de Bejucal, para que ea el téruiiue de nueve diaa se preaente en la Real cárcel de esta villa á dei-carparsa de la culpa que le reeulta eu la «ausa formada contra él y daña Rosalía Feruaudes por herida# á doa José U-arcia, cierto y seguro q mu se le ádmiuiatrará pronta y cumplida justicia y do lo contrario so le deciara rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Tribut)*! cea quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.-«San Antoaie julio trece de mil ochocieu» tes sesenta y ocho.—Rafael Casanova.—Alberto Chiappi. Y cumpliendo ~lo mandado libro la presente ea San A-utoaie y julio trece de útil ochocientos seseata y ocho.—Alberto Chiappi.
K O 18
J), Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alai' de mayor dei distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Porei prosente edicto, cito y Humo uue/ameute k los que se consideren con derecho a heredar los bienes que á su fallecimiento dejó don Antonio Arochi, natural de esta cuidad, casado, de cincuenta y nueve años de e ladé hijo de den Pedro y de doña M»ría Lorote Gonzalez de Calón* cuyo fa lucimiento ha lido declarado intestado para que deutro de veiute dias cornados uesde la publicación de este refundo edicto comparezcan á deducirlo eu informa legal correspondiente, adviniendo que se h*u presentado ya en el ju.íio .os q *e se dicen ser su# hijos nombrados dona Potromi, dona Isabel, doü i C&.meu, don Federico D. An-touio, doña Juana, doña Victoria y don Fraucisco. Dado en la Habana & veinte y tres de junio do milouuocieutossesenta y ocho Luis do Aid*.—For maudaio de su dría», tír. Juau Francisco de lo » Royos.	K O 19
Don Antonio ti llanero y Montenegro, Ahogado de los tribunales de la Nation, Jefe honorario de Administración civil y ulm cahle mayor del distrito de Jesús Mari i de esta capital, por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo Á D. Francisco Junuue¿, natural de Málaga, vecino que loó 4de la calle de Cuba numero cuarenta y ocho, soltero, ie Vointo y seis años y de oficio cerrageio, para quo ou el tónuiao de la ley so presente en o. te juzgado a contestar los cargos que le resultan en la cania que eu union do otro se le s gue por hurto de un roloj, apercibí do de estrados.— Habana y julio lude I8í>8—Antonio liatane-r,u—por mandado do su señoría.—Manuel Padilla do Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presonte.—Habana y julio treep de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel Padilla de Agui'rtr.	K O 19
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Filu García O íea D, Feipe Valáei, natural y vecino be est«, soltero, de vniete y cinco año#, y albañil pura que en el término de la [ey 3« présent i en la Real cárcel á. de#curgai#e de la culpa que le resulta en ib causa que #• le sigue por Oiiata de varios cortes de cgqtiifacioínw á DMeiced Angel. Seguro du ' administrársele justicia, y de 10 contrario d'ehalársele rebelde y contumaz é iucnrr<o on bis pen is dé ! i j ey*—Habau y .Julio doce de |mil o.íhocieutos sesenta y eché.—AatuinO Bacinero.—Por mandado de su ferrai—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su in-BtíiCuinea ia'Gaceta libro U présent«.-1 * * * * * * *-Habaua y Jul.e trece de m il ocho ci jatos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
K O 10
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á los ho ledoioideD. Jus.ii Manuel Sabeiínne natural y vecino de estn ciudad, que falleció en 20 Julio del año próximo pasado de sesee la y sietf, para qite «u el taraiino.de veinte día# *e pr#8en ten en ol Ju/g» loa deducir ol derocbo que iea asiát», para‘optar A La hfcieuci*. Q 10 asi le he dispueito «a decreto de «ate dia, á cousecaendrá de ros untes de nbiutestatu del expresado fSabounn Habana y Maye veinte y siots de mil ouhociento# nosenta y ocho —Manuel Antonio Fulaoies. — Por mandad* dol Sr. Juez.—Ma nuel Padil a de Aguiar.	E 19
i). Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y sujuris* dicción.
Por el presente se aim á los acreedores de den Jeaquin Gen # «ciño y dei comercio de esta villa, á fiu de qeo concurran i‘ la J un ti de acreodorus señalada para el dia roí uta y nueve de eorrieilce julio on horas de au Iññcia y di# pu©« la eu los autos promovidos por el pefrtrido González, impetrando espeta do eus acreuuore*, previnién lose á todos qué so prétoíitn» ou tu junta, c j ii oí ulule U«sua cielitos, bajo apercibimiento de ue aur ftdmi tiUoB a ella.—Qolou luiio ocho cUrmfl ochouientos sesenta y ocho — Lago.—Manuel V. La▼ arría«' Y pira sn cumplimiento libro la presente.—*Co-,on julio 10 de Iciíjfe.—MauuM V. Luvairía.
•; E O Id
Por ol presente segundo edicto se convoca á* la sqcieda 1 d (Junáis y Garera para que en el gtóunino de tres diaá comparezcan en este juzgado por medio de Procurador á contestar él .traslado cení r ao eu la demandad« loiccrla dn mejor derecho ,estáblécida p r D. J.M. * Egunacontra la. ociedad de Ruiz Goin zy compa* nía y la « apieaadu ut pune fáofde bhi© en ios autos ejecutivos qu big.uí cumia o* ue (Janu s y >Garciu .a repetida de Ruiz Gómez y compañía con el-apercibimiento de que no con pareciendo en téiinmo uesigoado; 8« procederá a seguir a seguir el juicio en re beidla s.ou los estrados del juzgado.—Colon julio diez de mil ochocientos .sesenta y ocho;—L igo.—Manutl V. Lavairiá, para on cuín p minea tu libro la presente.—Colon julio diez do mi ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarriá.
E 17
O. Lnriyui IJiaz Oteroj Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito del Pilar,
Por el presente edicto so publica por término de diez dias 1 subasta'leí e.ifc ibiecimiento cafó, denominado fc‘FI empresario,' giiuudo en la calle de la Hall mu accesorias B. C. de la oasa ñu mero tremía y uuove de la calle de la Obrapía, cou sus en ères, utiles, líquidos y electos correspondientes a los bienes del inius Ludo üei ultramarino don ¡Sabino Zutiaurre, señalándose pura o romáto que tendrá efecto «u el juagado, sito en ia casa numero cincuenta y mirto de ja calle deEscooar esquina a la do las Vir tud«»s, la hma de las once de la mañana del dia vuiute y si de «ie este mes.—Habana y julio tiece de mil ochocientos seseñta y ocho.-—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.'
Ramón Poriocurrero	E O lfe
X'or esto primer edicto, se cita llama y einplura u los que se orean coa oerecho a la herencia de doña Ana Duióug y Loi-naz, que era natural de esta ciudad, viuda, y de cuarenta y dos años ae eda l, y falleció en veiutey siete de Enero del ¿órnente ano, sin disposición testarneuturia. para que deutro de treinta días coutadus desde la ultima publicación de este anuncio, comparezcan a deducirle en e,te juzgado, en los au;#s qüfc se instruyen sobre diouo abintestado, por la Escribanía uel Ldo. don Jo.fó R. Poi locurrero. feí asi lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu'lafl actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en a llábanaá cha*« tro ue Julio u*. 1ÓÜ8.—Enrique Díaz.—Por mandado de au seño-ria,—Ldo. J. Ramón Portocaircro.	E O 17
Por ia presente segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo a todas i as personas que se consideren con derecho á los iiieuos quenados al fallecimiento delEsc. io.no Real notario de ludias don Felipe Mana ue Boya, á iiu ue qi e se presenten eii el término de veinte dias üo prórroga qúe marca la ley de en» ■'uioiamlento civil, por e inducía del actuario a deducir él derecho que íes asista, seguros de quo se les auministrara recta**y cumplida justicia, Puoliquese este edicto por ia Gi ceta oticial por ios referidos veinte uias consecutivos, pues asi lo tengo ¡andado en los autos tfól asu. to en auto dd cuatro del que rige,— Habana y Juno ocho ue mil ochocientos sosen n y «)cho,—En-rique Díaz.—Por ma».dado de »useñoría.—Mateo G- Alvarez.
E O 12
ijj^Por la presente carta de edict<f, cito llamo y empHrfco á todas lai personas que se consideren con uerecito á los t bienes quedados ai fallecimiento de dona Manuela Saingarean y/Torres a ñu de que en oí termino de veime dius-'de piórroga que máica la ley de enjuiciamiento civil se paesenten a deducir ei derecho de que se crean asistidos para optar á los hitfUes del fiñaub, ve., riñcaniolo por conducto uet actuario, seguros de que so fós administrara recta y cumplida justicia. Publ.quose este edicto per ia Gaceta ofksiai por ms referíaos veinte días seguidos, que asi lo tengo manaaau en los autos del asunto.— Huoaua . Jtuio ocho de	Enrique Díaz.—Por mandad Dde su bcñoiia.—
Mateo G* A i vaiez*	E O 12
ikfcíJS Vi’E.V.
-{; Real Tribunal do Comercio.—En los autos de la quiebia de D, Magín Caibonell, se h& »(halado nuevamente para el remate dol vapor ‘•Piogresó” > oíiespeild eiuo ¿dicha quiebra,' ei cu ti s haba anciado eu la bahía «ie e.-te Pubito Us*ue cu ve.te y tres mil seiacienios ócSoiita. escñdos, cuyo acto téiiUfá uga¡ en el muebe do Gabáilena por medio de .n venduta. Y se anuncia al puu.ico pou que si qiu qdiera mst.u.rse Ue los j. orme,luie* ocuiiH a la Escr -banía.—Hauanajuüo 14 de ltíótí.—José EiÍhs de EntraIgo.
R 19 ‘
Por auto proveído por ,el ¡Sr. A ca.de uiavor muriiio del distrito de Belen don Antonio AinbroMÓ Ecay, á cousocuepciu del incidente ¿Via tes.amentaría de don Pablo Tuero é iiHenan seguido por doña Encamación de Uacehs en cobro de once mii seiscientos cuarenta y’odio pésbs te señalad.* el viernes diez y siete del actual en Ja pueria del j tugado , abo del Aguacate numeró cincuenta y 1res paia la subasta do las casas entbarga-dus situadas, una en .acabbi.ela Habana num. 2d9y Ja otra en la tlb Moiisefrule numero 1 tuzada la primera eu diez mil doscientos nueve ósCUdós quinientas miJósimas y ;a Segunda en tioaiuii cuat rocientos oois escu.ios quimón cas milosim .s.—Lo que a» anua-la al publico para ia mayor coucuifenoia do lici-tadofts.-^liabtthà 14 de Juno de 1808.—Por Fornari.—Juan Ig.-n.ic.o Rodrigue/..	R P.
El c>r- a,.cufde mayor Decano, dej. distrito de la Catedral por ante mi en autos seguidos pOi ei curadqr du D. ^ Meiced Cayro para la euagt uacio.. d- ia. escuva Jacinta lia señando ei día 27 uei corneut.. a i<is oenó de la mañana eu e, juzgodo cuile cerrada ue ¡Santa Ciará numero 21 pura el remate ae ta esclava coartada en mtí cuatro ti batos oúcu.os.—Habana ju.ió l4‘<i«> 1808.—Por G. Uabr.ei Raimrcz.—E .o, Agustín Va.eiio,	R J8
Puf-auto,pióveídu por ei or. Alcaide mayor del Distrito de la Catedral,ante íui en io^> ejecutivus que sigue D* Ricardo Ve» c , contra D.'* Dolqre'i Aceña i, eq cobro de pesos, esta preyeui-U«^ se anuncie ai publico en veiute húmeros consecutivos do la Gacela oficial, e» remue que u-«,de cef orarse el uta lies de Agos* Lo pióximo venidero, a tas' ocho ue la mañana, en ei Juzgado sito en .a cañe -.e balita Ciará número veinte y uno, üo úna casa y hu accesoria contigua do manipostería y teja, cou.poitai, ubicada' en ia vtiiñ de uiuuiab moa, callo ue Josu’s Naz.uoiio ó Bf.ftentaty ' esquina a la de Luz número ireinLa y seis, ue la. propiodau’de tu ucudqr¡i, tasauá en diez mil quinientos cuarenta escudos cinco jniiésuutts, o sean **.ince mil doscientos setenta pesos medio real/ para «i que quñi’a hacer postura ocurra a la escríbante ó al ugar señalado.—flabána y Juño 8 ele 1.8Ü8.—Ledo. Agustín Va* le. io.	R 15
i «».;JY %; UtH l Oiil As
El Br. Dr. D. Carlos Canillo y Cárdenas, Juez de Paz primer suplente doi .üistiliro de lieien, ha dispuesto se cite por tres números cou-,ecutivoj de ta Gaceta oñciai a Manuel G. Gonzalo/) por iguo.aise su paradero j*ara que ei día posterior hábil al uitiiuo anuncio compatezca en este juzgado á contestar ia Uenian-«1* verbal que en como de trescientus seis escudos de piata pro-
cedentes de pagare le estab.ece D. |Fraucisco de Pauta Vázquez, »percibido ue que de no comparecer se le occlurai a rebelde y contumaz.—Habana y julio 13 de léüS.—jüemto Posada, t*eeivt*no.
C 18
El Sr. D. Antonio A. Ecay, juez de,paz de distrito de Belen ha dispuesto que por ues números consecutivos de ra Gaceta oh-cia , se convoque a D. Vicente Moran!, para que á ras once de
la mauaua de. uta hábil después de Ja ultima puobcttcion, se presente en este juzgado, con su hombre bueno, a celebrar acto de
conciliación con don Jorge Romaguera; apercibido que si no
comparece se dará el acto por evacuado, y quedará *ki cm so ea
la multa de cinco escudos de plata.—Habana veinte y dos de ju-
nio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Benito Posada, saeta» no.	U 1
RealTnb.iual de C unorcio.—Por auto de 9 del corante proveído en Jad.®9 sección de la quiebra de la ¡Sociedad dRe-gato Castañedo y Compañía se ha señalado nuevamente «ara ia Junta de graduacioupñ dia veinte del corriente á las doce y su mañana en ei Tribunal con apercibimiento á los acreedo.eque asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mavoríu de ios que no concurran cualquiera que sea su número.—Habana ulio i i de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bernardo de Castro.
A 18
Por el presente le órden del Sr. alcalde mayor del distrit-lel Norter-ü© esta ciudad se llaman á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Laseauo por haber inurto
an á expouer.e. Y cumpliendo lo mandado libro el proseut.—
Matanzas julio 4 de ldofe —Por man lado de 8. feria , Maae adren.	k 19
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito dtla Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al publico a-berso Ueciarauo intestido el fallecimiento de doña Manuela li-fueute, iwtural y veciua de esta c«udal, ,cis*da |Coa don Peco Foriíade, hja legítima de don Matice 1 y doña Mitiuelu L)pez,y por sm aerad roi á los que coi fórme' a derecho debau sery, para que en el término de treinta días ocurran al.juzgado pr mi conducto á deducir el que le* asista, — Habaun y Mayo veiLe y cinco de mil ochocienos^seseuta y ocho.—L lo. Agustín V» lena.	G 30 vs.
Por auto proveído por elSr. alcalde mayor del distrito de Catedral por ante mi, está unuudid) se anuncie al público ha b^rse declarado intestado el talfóciinieuto de don Emilio de He-via y Romay, y por sus herederos a los que conforme a derecho, debau .serio, á qu.eje-i se convoca por treinta núauros de la Gaceta oiicial, para que se presenten a deducir el que les asista El mencionado dou Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado numero ciento catorce, y de estado soltero.
—Habana y Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo,
Agustín ValeVio.	G 19
i*e onc,««
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha di# J,-------- . v ~	.	.
puedo eu los cnmmules lormudo» por hurta de prauJas á don ron*e.-H»l>»n»julio ouce de mil pchomeutos sesent» yoih
Rafael Cueíta eu la calle d»l Obispo .limero cienui onoe, que Mauuel Baireto^ ^	^	______r,____„
de la Oaceta oSuial se convoquen
testar para qse dentro del tér,nino de treinta dias cemprez*
sé Antonio Travieso por rifta y horiu’as ha dispuesto el Sr. ai-
caite mayor de Jeru, Mana se convo qué ¿ O Rutino oa itaua, vecino de Jesus del Monte para que a , «rimerà audiencia derpueS
del Ultime anuueio se presente eu el ¡ua gado ;i un acto de justi-
cía.—Habana y julio tr.ee de mil oche cientos sesenta y ocho. — Manual Padilla d» Aguiar.	•	° H l/.
Juaga Jo de la Capitauía General, Escribanía oe Uuarra -A coaseeiianeia de las diligencias do invo iitar.o de los bienes del Capitan que fu» del Batalíou Cazadores i«J* San Q untili num. cuatro i). Nicolás Perreras y S mtos se b a dispuesto que po tros números r > 1 e i ■< Ma Gauota oficial *» convoquen á los quo »»creano,.	•	. tos bieao* s» i icios i pqr la deíu ,c o i del
referido Capimi u. Nceiás Forreras y Sa «tu« para quo dentro del tèrmi.,o ,1» treinta dia, co uparezcan eM esto juzgado y escribanía de Guerra á usar dol que les asista.—Y pira qu» tenga ofsK't» dicha publicación libróla presente ore la ií abana y julio trace dj olii ochocientos sesenta y och*.—.vio)andró JSUñet.
(j O 17
El señor alcalde mayor dal distrito de la Catedral üa dispuesto secouvoque por tres uúmaro • ni» 1 ■ ■■ . • on I i >f 1 !«f*, á L). Juau encargado del,“3eganuo vapo, ” ai o..istmo qu. vendió a Meadezel Diliete número volute y caatro mil novec entos á uii taldou Bou,fame y al.encargado de 1A agencia “Ba Jf avor,ta, para que al día siguiente déla ultima convocatoria; co aparezcan eu el juzgado á de«larar eu la causa fórmala por hurto dedo, vigésimos de billete y dinero á don Juan Mendez.—Ha ana Julio 9 de 186d.—Por dou Gabriel Kamiret, Ldo. Agustiu Yaleno.
C O 18
El 6r. D. Pedro Alterán, alcalde mayor Doeano y del distate de lu Catedral, lia dispuesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivos dola G iceta ohcial, á D Pablo Rebol, natural de Puerto Príncipe, casado, d. treinta y siete años y vecino de la calle Ancha del Norte número ciento dos, para que detteti do tercero dia comparezca on el júzga lo á cierta diligencia —Habana julio 4 de Idtíd.—Francisco de Castro. C O 18
EISr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, h i dispuesto, que por este órdeu y en tres números se convoque a D. José Perenne, para que dentro de quinto dia después dol último anuncie, comparezca eu el juzgado á evacuar una declaración en la causa crini nal que se sigue por hurto de dinero al citado Pe.. — ■	' ■	'	-----—ho.—
por tres números consecutivos las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para quo en el término de tercero dia comparezcan eu el jmzgado á aeclarar lo que l:s toaste.—Habana julio 9 de 186 .—Ldo. Agustín Vnlerio.	O O J8
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por snte mi en los au» tos foro,a,los por fuga de los presos Ciríaco Herrera y doa Rafael Bello del’Hospital de caridad y heridas al asiático l'antaleou pertenecientes al depósito de Cimarrones lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á los que se consideren con derecho á dicho asiático pira quo dentro de quinto dia des-ptios del último d a comparezcan á manifestar si quieren ó no hacerse pai te en la causa, Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanáiiiy Julio 13 de 1868.—José Mana Castro*
A O 17
Juzgado de la Capitanía general escribanía de guerra.—A onseeueucia del abintestado del Teniente coronel dol primer batallón provisional don Ramón Tajnrnee y Ferrar, natural de Valencia, pioviucia de ídem, hijo de den Jusé y d» doña Josefa »0 ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía general que per medio de la Gaeeta eticial ou tres números consecutivos se cou-voque a las personas que se consideren con derecho á heredar al hilado para que por si ó por medio de legitima representación y eon los documeuios necesarios ocurran a deducir , que les asisYa dentro del término do tr»s meses. Y pura su cumplimiento libro la proseante.—Habana Julio 11 de J868- -Alejandro Nuñez,	C O 18
El señor don Pedro A harán alcalde mayor ykdecane deldi-s trito deda Catedral do esta ciudad, ha dispuesto por ante mise couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oiicial á un asiático nombrado Juan, eu su país Hip a 8ang, pmtqral del pues hlo,Susi tak en'Chiua, soltero, de ytunte y dos años, oontrstado que fu» seguir aparece con Ibs señores Tortees y compañía y traspasado su contrata sucesivatnnul» á den Jusé Riverou, dou Rafas, Báldemelo Muñoz y doña Luisa Feroz de lambraña, para que dentro do ternero dia comparezca en el juzgad», calle de SairtaClara uúuiero veinte y uno a prestar declaración.—Habana Julio diez de mil ecbsciento» sesenta y echo.—Frnu isco de Caatro.	G O iS
El señor alcalde mayor dul distrito de Guadalupe lia dispuesto que per este orden y eu tres unureros se oouTOque á don Blas Rochey a don José González, á Uu de que dentro de quinto día del ñ timo ununcio ocurran á la escriba,,i - del iufrascrltp, si» tuada eu la calle Ue San Rafael al lado dei Néctar de Suda á ser notificado de la resolución recaída en ia causa que se le siguió por hurto,—Habana jn io trece do mil Oekuelentusisesenta y oche.— Manuel Batreto	G Ó 18
El Se. L). Pedro Aheréu a cuide mayor Decano y del distrito de la Caiedrul, ha dispuesto pul' unte mi ie convoque en tres numero» consecutivos de la Gaceta Oficial á Dou Luis Xiques natural de Tnniaad, veciuo Ue esta, casado, profesor de n,tracciónprimaria y da treinta y cuatro años, puraque dentro de tercero oía coupaiezca en la Escribanía ue mi uargo * ser notificado dol fallo nielado en la causa formada por estafa de un caballo á D..Antonio Kodrigqrz.—Habana julio ouce de mil ochocientos seseuia y ocho.—Francisco de Castre. 6 O J8
El Sr. D. Podro Aueráu, altraido mayor Leeano y del distrito de la Catedral, lia dispuesto por unto rui se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta eticial a D. Jes# Armeugol ("a; eU-utnlaiicito, uaturul de BrrceloUa. vecino,de Guunubacuu, soltero, .plateio y de veiute y un años, y también a D. Enrique Geuzaiez cuyas generales no constan, para ¡que dentro de tercero día comparezcan en la Escribanía de mi cargo.—JJabanu julio 11 de 18Ú8,—Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. D. Pedro Aburan, alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuestos por ante mi, le.ion«»,;-números consintió.,. •- c.oota oactai al astático Ciato Acos. u, natural de Cauton, vecino de esta, soltero, cocinero, de velete y ocho años y colono coutratado con el escriban# D, Cárlos Acesia, para quo dentro da tercero dia comparozca «u la Escribanía de Gobierno a sur notifica lo del fallo dictado en la cama, que se le formó por infanticidio frustrado de una hja del de su ciase Leonardo Buuchez.—Habana julio 2 de 1868. — Francisco do Castre,	G O 18
A cuusecuenuiu Je la cansa formad» contra D, Baltasar Puertas, t eniente pedáneo que lué del Cano, por cs.ata, ha dispuesto ei Sr. a cala# mayor ue este partido judicial que por tres uuruuios consecutivos Ue la Gaceta oficial se ofrezca urdía causa á los morenos aMauuejtVsra y Autouio Abreu, vecinos que fueron flei Cano para que dentro de quinto día couparesenn á manifestar si se muestran í no parlo en sha.—Y para su eum. plañiente libro la pregante.— üau Antonio juir» trece de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio dePorto. C O 18
Ei Sr. D. Pedro Aberán, alcalde mayor decano y dol diatri-to de la Catedral, hu dispuesto por ante mi se courovoqne en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Fernando Granado-, vec(ue de la calle del Muuserrate número cuarenta y une, cuyas generales no oenstau y que falló de su cusa etl les últimos diez dias del mes úe Maye der cerneóte año, el cual se d cu esta en el c.unpu, sin saberse el punto para que dentro de diez días comparezca eu el juzgaoe .calle de 8anta Clara número veinte y uno. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y Jubo enture» Ue mil ocuucieutos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. Alcalde majror del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de ia Gaceta oficial, a las personas que puedau dar razón como tuvo lugar el hurto de rupas y dinero ala parda esclava Felipa Rodríguez, el dia diez y ge.s (le Jumo último, en un cuarto 0» la casa cali» de Villegas (ruínelo sesenta y nueve, y qu.eu sea su autor, pura qu» uluir s guíente de la última convocatoria compárese ,u en el Juzgado u las siete de la .mañana á declarar.—Habana y Julio trece deglutí ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Uabriel Ramírez»— Francisco de Castro.	C O 18.
Eu la causa «nmiual formada por hurte ul asiático Andrés Mora, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Josas María se convoque por lies numeres da la Gac»ta ofici.l, á D. Francisco de ios Ríos, pura qu« a primara audiencia detputs det ultimo complazca cu el Juzgado, á evacuar un acto d» Juat.cia eu dicli» causa. Y para su publicación libra ia presóme —Habana y Jubo trece úe mil uchocientua sesenta y_»cbo.—Br. Jjer--uardo del Junco.	C O 18
Ei Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto, eu los criminales formados por hurto de prendas a D ¿tutumo Nurieg , que pertr-n números cumiecutivus de ia Gaceta oficial se Cuuvcqrten alas personas qut puedan dur razón del h«cln y sus autores, pira que en el término u« ternero día cem-j parezcan omei juzgado 4 declarar lo que les conste.— Habana jubo 1U ríe 186-í.—L io. Agustín Vit oria.	(J O < 19
El, Sr. ulca.ue mayui'de Be.eu hu dispuesto, que por tres número.« ne la Gaceta oficia, se couvoque a D, Koscuno Gouzu-iez cuyas gene,ates se tg turan pura q te dentro do tercero dia dei último anuucio compa.ezca cu e¡ juzgado a evacuar uu acto de justicia en causu criminal.—Habana juno diez de mu ochocientos sesenta y ocho.—.rúan Kegueyra,	(J O 19
Ei Si. alcalde.mayor ue Belan ha d apuesto por ,,nt» mi, que por tres números de ia Gaceta oficial se couvoque á don Ge»,ero-so Serraura eia, uaru.u Oe Gutal .ña, soitero, ue veinte y nuevo auos dé - dad, profesor de pruno y vecino accidental Úe la cali« de dos Oficios numero ótente, para que dentro de tercero día del ultime aiiuauio compsfczca en c. juzgauo á evacuar uu amo Je ^justicia en cuu«a criminal—Htbafia pulió nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueyiu,	U O J9
El Br. oVlca.de mayor ue Beleu ha dispuesta par sin, mi que por tres numeres ue lu Gaceta oficiar pse convoque a dou Francisco Loredú; natural de Galicia, de treinta años de edad, soitero det comercio, don José Arases natural de Asturias, de veinte y tres anus de edad, soltero y dependiente y don Bernar-diuo Fernandos, normal de Bauun,l»r de diez y ocho años ue edad, soltero,-dependiente y vecinos de la calle de Lrmparilia número cuareula, para qne dentro de torcer» día fiel último auunu.o comparezcan en el Juzgado á »vacilar un acto dajui-ticia¡«B¡caU»a criminal.—HabamvJulio 9 de 18fi8 — Juau Ragueira
C O 19.
El señor alcalde mayor de Jesús María on la causa queso instruye ,.or lesiones que un curro ue conducir cadave.es hizo A D. Eugenio de la (J r úa 1 Pedroso eu la ralle de Galiano esquina a la de Ban José el día siete del actual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu eleui gun noticias d»l suceso y sus oirciuitunciu» y al cochero que con
duela dicha carro para declarar.—Habana julio 13 de 1868._Eu-
geuio Punten.	G O 19
Ei smtor don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor , déoste partido judicial y por a ito mi fia dispuesto ej |a causa unmmal aeguiua contra Uun DionisioGotizalcz Lhu sn y don Lirio Burnai por sevicia en negros en la dotación uoi Ingenio Felicidad conociuopor de Lairrzubui de la p.op edad.uól primero se couvoque por tres números cousecutivus de la Gaceta oficial á don Juan Kivero, carpintero y maquinista que tuó en el repetido ingeu.o, para deutro de octavo día después del último anuncio st» pie»eutH en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en ja mencionada cuusa. Y para que tenga efecto dicha pubticaciuii i brola presente eu Sau Cnstóba la diez de Julio ue mil ochocientos sesenta y ocho.—dautiago Gutiérrez Je Celia.	C. 16.
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra._
A consecuencia dei abintestado del Teniente retirado D. Antonio Terruño se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Guceta Oficial de .esta ciudad se convoquen á los que se consideren con.uetecho á ia herencia del referido Terroilo para que enet término de trein a días ocurran á deducirlo eu este juzgado Y para que tenga efecto su puulicacion libre la presente en la Habana y judo ouce de mil ochocientos sesenta y ocho,_Alejandro Nuñez.	(j O J7J
Eu la sumarla formada contra D. Mig»l Sarmiento y D. Jo
s<! venite mi piit» r itiiy
las Da n is n amero treinta y tres.
burato calle «le
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor Decano y del tlis trito de la Catedral, ha dispuesto por ame mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficiala 0. Luis Poyo, natural y vecino de esta, soltero, hornero y de vointo y Jos años para que deutro de tercero dia comparezca ea ia E.crib liria de Gobr-ruo.—Habana julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho. -.Francisco de Castro.	C O 18
Ei Sr. Alcalde mayor interino de Balen, por ante mi en el binie.staio de la parda ubre Mercedes Romero, natural y vecina le esta ciudad en la calle de las Damas número cuarenta y uno, 'Oiioe falleció; ha dispuesto so cite por los sogunJos edictos y se «evoque por tres números consecutivos de la Gaceta, á los que 6 cri au con derecho á heredar los bienes quedados á la muerte a la Romero, para que dentro del término úe veiuto días se pre-s>nten con los documentos que lo acrediten á deducir el (pío los abata, Y para su publicación eu dicho periódico, libro la' pre-snte en la misma fecha del auto.—Ilabauatres de Julio Jo mil o hocieutos sesenta y odio,—Cárlos Laurent.	C O 16
El Sr- Alcalde mayor del distrito de la Catedral, hadispues topor ante mi, se haga saber á D. Eduardo Briseño, que en la crusa que s» le siguió par hurto y allanamiento de inorada, eu dice de Abril del año ultimo, por la que se le absolvió de la ius-tarcia en cuanto »1 allanamiento y libremente respecto al hurto, eudiez de Diciembre del citado año, la Real Sala primera de jus-tlca se sirvió continuar dicho filio en veinte y ocho do Abril del ooriente año, lo que se mandó guardar, cumplir y ejecutar en vente y tres de Mayo .siguiente; y para su notificación por tres núneros seguidos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo njundado librt la presente en la Habana A nuevo do J uliode mil ochocientos sesenta y ocho.—For D. Gabriel Ramírez.—Le lo Agustiu Yaitrio.	C Q 10
El S'\ .alcalde irv*yor de este partido judicial hu dispuosto se ernroque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al mrreno íiiinon criollo, que eituvo eu el año próximo pasado colocado eu el ingenio oun Rafael, en el partido do (¿irvicrn, despula pasó á Guanajay y últimamente se dice que está colocado er un ingenio «i.nado en ,as cercanías del pneulo de Bemba jurisdUcion de Colon, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenta en este juzgado por conducto de laEscribauía dd actuario á evacuar un acto dejusticia dispuesto tu causa confia el negro .Silvestfo Ealdirar y otros per houricidn de ü. Antonio Domiugo Perez y Jord.in. Y con el fin d» que teuga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Julio ocfi* de mil ochocientas sesenta y ocho.—.Pedro Plutarco Reptó.	C O 16
A consecuencia de la causa seguida contra D. Juau Garcia Quintana por haber lastimado uun una ruada de su carretón á L). José Fernandez ha uispuesto ei Sr aloulde mayor del distrito de, Pnur se convoquen a las personas que sean salladoras de aquel sueeso para que se presenten »u el juzgado á declarar lo qu» sepan. Y para su supufilicacion libro la presente—Hifiaua julio diez ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 16
A consecuencia de la causa que se sigue para averiguar quienes sean los autores devanas prendas de ropa y diez y echo reales eu plata at Salvaguardia D. Anselmo Castro ha dispuesto pl 8r. alcalde mayor de. Pilar se convoquen á las personas que sean subeJoras del hecho para que se presenten eu el juzgado á declarar lo que sepan.—Y para s i publicación libro la presente. —Habata y julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 10
El 8r. D Rafael Casanova y Jiinm -z alcalde rniyoi- de este partido Judicial, se fia servido dispuse se convoque por me • dio de la Qifceta oficial á las personas te tengan noticias dei
hurto de treinta unzas A»	z J««	.Tin»,, I
____— a-r cuartón de ¿santa Rosa, en »1 sitio titulado San
Lorenzo couso asimismo quien sea un negro de estatura y grueso regular, vestido con camisa y pantalón sucio, sombrero de pala viejo,y eou una hojá au su vaina la cintura, al cual so la supone autor del hssho para queoa ol termino de quinto dia comparezcan en el Juzgado á de clarar lo que les conste sobre el particular,—Y pira sil cumplimiento ioro ia presente.—Sun Antonio Julio nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	C O 16.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral in dis-puesvo consecuente á oxüorto del de igu .1 clase de Pinar leí Rio relativo á ios ou os dei intestado del negro Francisco Vera de nación curafiaií vecino que fué de aquat parado, soltero y «■> ni o d» otucueu.a años de oda 1 se convoque pjr t. .uta nútnorus de la Gaceta oficial álos que se consideren con derecho a tos b enes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten á hacer uso del derecho que les asista en la forma legat. Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Habana veinte y dos do Junio de inir oc ocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
(/sita señor * detei¡ic»m»iiiNC para cuidar ó ensoñar algún ts niñas ó pitra ayu lar á c»r»r ó cuidar á alguna señora datan raz io eu u ca nuten» callo da la Obrapia esquina á la de la Habana.
PriL.V/0 GDÜZáLEZDS LO 5 1U0 i PKO fesor de instracuioa pública y Director que ha sido de las iíscuclas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la ea-seüauza .le sus hijos, liscioo ordenes calle de S Neptuuo núm. 107.
Da. POXSY CODINACH.
que tu regresado da Europa premia lo por el Ateneo de Barce toua eu ei concurso Je 1867 como autor de la obra mejor y mas completa sobro el vó nito: se ha esubLeldo en 1» calle de la Habana uum. 160, eutre áol y Muralla; reciba d» lú 4 l, y de 7 á i por L noche.
Atención.—Se alquilan por temporada 6 por año, dos
nerinosar y cómodas casas eu Marianao, propias para familia» da gusLo que deseen disfrutar á la vez, de lamzjor temperatura por estarsitusdas en puntos ventilados y libres del polvo- En dicho Jueblo calle do Sau Francisco uum. 16, informarán de ellas y sus
precios.	\
l’or ausentarse »n dueño, se vende en !»■
rianao uua cas * nu .va Je mampostea» y caut-ría muy inmediato al pata loro drl ferro,carril, teuauu largo-caiga i«20 cal* siete columnas, sala y co nedor muy grauia seis ou»rto* corrí -dos, cociua, deipousa cachiri y cutirá. S > dará en propor«¡'ou Para tratar da su ajusto acá Jasé eu esta ciudad calle de Cien-ue -os o11 n. 29 en los altos .
Revende in casa náiu. 10 y cía (alela n
8situadas en la callo do Ap ilaca eutre -1011 fuegos y 8 ríñemelos cuya extensiou„da terreno consta do 1019 varas planas, «propósito para una gran faenen, treu de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán eu la callo del A ruña núm. 214 entre (as de Vives y Esperanza.
Se ¡titillila par itila ó pur lu teuiparada la
hermosa quinta t tu.a.la Sa i José re Bella Vista situada entre ta Vívura y Arroyo Apolo, y searriendan los terrenos auexos que compren tua uua y me lia caballerías de tierra. D trán raZou callo de la Obrapia uum. 42
Se vendo un cupé casi uuevo «uu sus correspondientes ancos y lint juera: Aguda 60 dará ruzoa »1 portero
Se vende uun negra de nación ganga, lavandera, cocinera regular, Je veiute y sais anos Ja edad, saua y siu tachas, eu cantidad de ochocientos p rs». libres para el mu-dador y uu mulato v. ich-re, cocinero y reportero, uoa principias do albañ lerja y carpintería, criollo de veinte y claoo años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vepd dar En la calle de Esteva/. 100 impondrán y tratarán do cond.oiones.
Se vende mi iiinLiti* calesero y cuclturo
servicial á la iitauo, con principios,(fe cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so veulaisiu lugar á redhibitoria. Eo| esta
moren:» imo m !«• ■ n.
HABANA 17 DK JULIO.
Facultativas dt semana.—Primer d strito.—D. Juan Forcá, Habaua 112.— 1, Fernando Escobar, Obispo 111.
Seauntíddimito.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero qu» sn presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis Lo-Roy, Prado 70.—D, Vicente Bonito Vau’ós, Gervasio 102,
Coarta distrito.—No habrenuo número sutícloute de prote-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que »e presente.
Quinto distrito.—D. Pablo dol Castillo, calzada del Luyanó núm. 9.—D. Mariano Estrada, Ídem dei Cerro núm. 605.
Real Casa detüenejie:ncia y Maternidad_13. rir. diputado
vocal Cunde de Lagunlllas.
Cas i yenerat de Cementes—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José Giralt.
Real Casa de Maternidad.—imputada, te'mes.—Las sonoras Marquesa de Vrllalba y D. ” Agueda Malpicade Rosset.
Mitili fiöölMiÜi.
t V I « 4M,
EL MARTILLO.
CASA DE REMATES AMARGURA 39 ENTRE HABANA Y COMPOSTELa.
Por disposición dol Sa Jue ¡ de Paz suplente de Colon á con secuencia da la demanda verbal establecida por 1). Nicolás Carrera contra D. Juan Hourcado, sobre cob o de pes rs. se rmnata rán el 20. cuatro tocadores de caoba ypiedra do marmol, tosados eu 335 escudos.
Se <leseu una colocación ú media leche
calle del Refugio núm. 31.___
lili el punto íuasceutrico «le lacallcde la
Muralla, de ven 1» un magnífico arut rteste propio para cualquier fin, y con acción á la caza, en esta imprenta darán razón.
Se alquila un puedo regular cocinero propio para un»corta titmilta, por sn bae i comportamiento, por su ajuste calle - e Jesús Mana número 111.
Se vende ia ciuttile alt a y baja calle de
Cuba número 28 esquina a la de ios Cuarteles; que ac.ba de desocuparse ayer; tieno extensas btoitaoieués y almacenes, se darán en uu preeio reguiar. De 6 á 12 da la mañana impondrán eu la carie del Teniente lisy número 56.
Se alquilan cuatro casas en el mejor y más
sano punto do Puentes Grandes, haciendo una es piara, pr opia pura cualquier ciase da establecimiento por su extensión, y tonas inmediatas at paradero de la excavación o 8eibu. En la del uum. 132 informarán dolos precios y condiciones. Ta.nhreuso veuueu.
Por icaer que ausentarse su d teño á recupera.-su salud se vende uua unprí rta de lasrnts aereJitaJas de extramuros, está muy bren surtida y la mayor parte de sur tipos sou nuevos. Eu la calle del lenieute Roy número veinte y nueve, impondráu.
Haces «are tres meses que faltad« ia casa
dé su duouo el mulato José De.netrloUtsueros, co n i de 42 auos, alto, envuelto eu cantes, de buena figura, nj mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libre p»ra trabaja: por su cuenta y tomaré lo oruates c r n t lo está h t si sn t s ds encuera eu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril -vapores de los muélles solrúiando viajes. 8e gratificará adema"; de la captura, al quo lo eou luzca á la casa núm. 172 cali» de i» Industria, ó bien diere senas jeguras de la en que pernocte dicho esclavo,
PCTERTO DS LA SABANA
Kattrado« «1« buques.
Dia 16.
De N. Orleans en 3 dias vapor frauc. Guyane, cap. Hanfi», ton. 395, e«y »feetsoá Car.. Hs. y W itsou.—Pas'g 13.
D B m elena «n 52 días f;. esp. Virtuosa, cao. Melina, t»a. 458, con frutos al capir.au.—Pasag ti. ^
De Ten-rifa y Cárdenas on 34 dias berg, esp. Florentina, cap. PsJaon, ton- 119, con frutos a Serpa y ep; —Pasag. 9
Sali las.
Para Btrce^na y el extra igere bea. esp' José a-Pars In lianola vap' am. Eitiily.
Para B. Aires poi esp. Dolores-Para Motreal gol. ¡ng. Trojan.
Para Montreal bg. ing. íea Guli.
Par« 8antander boa. e»p- Hos Dos Hermanos.
26.— „ de Mayagúer y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	íe.AguaJUla y Regirá a Puerto- íicjei	27.
27.	—	,T	da Puecto-Ptcs y llegara á áau f Jr ,t t	el 28
RETORNO.
2.	—Saldrá de 8att Tñoinas y llegará á Puerto Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguililla el 4.
4. — „ de AjriiadiLía y llegará á Mtyagáez el 4.
5.	—	„	de Mayagúsz y llegará á Puerto-Plata	ol 6
tí —	„	de Puerto Plata y llegará á Gubr el 8.
9	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	ds Baracoa y llegará a Gibara ol tO.
•|,I0.— „ ds'Gibaray llega i Nuevitas el 11.
11.— „ fis Nuevitas y llegará á ta Habana el 13 do medí
La carga| se recibe desde el 15.
Nota.
Los señeras pasajeros que prdsaatcn au la Administración d» la Htbanu sus btlletss d» pasaje que per olvi ide drl Contador no se hayan recogido á btrrd ), reciuiráu la tercera parte de su importe, á les individúes del ejército y de 1» armóla que por el misino motive presenten I» úrJen de ombar |u» ó bil'ete de pasaje qu» n» se naya recogido per el dicho Cojtador s» les abonará también la tercera parte.
tfaauplieaá les »»arres pestjeroi que antes de embarcarse se prevean del correspondiente billets eu las casascousignatarias, en el eoneepte de que si ue lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pacaje con an recargo de la quinta parte ds su importe.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio García Martínez.—Nnovttas, Sres. Manual Márquez y Cí—Gibara, Sres. Lougorta Rosal y cp.—Baracoa, Sr»s. MouesyLlubí.—Cuba, eras Ros Hermanos. - Puerto Plata, Sres. Ginaora hermanos.— «iayagdoz, Bros. Gutiérrez y Blume.— Aguadilla, Sres, Amell, Juliá y O.1—Puerto-Rico, Bros Caracena Iriarte y C'.1—Ban Tiloma tSros. Lam í <J
8» despacha por los Sres. San Pelayo y Hortera. Oficina 53.
V A 1*011 B Alt CE LO Al A.
(-»pilan,
VIAJ8 ME Ni UAL A COLON, ,(A8PIN vVAL). ITINERARIO DE SALIDA
Di» |ii - -Sal» da la Habana u las II del lia y llag» á Nuavi taa el 24.
24.— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» o 2>
25  „ 4» Garata y llegara a Cuba r. 513
27.— ,, le Cuba y llegara á líiugsun » 28
24.— „ de Kmgstou y llagara a Santa Marta el 1.
I.— ,, de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 2
3.— „ da Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO. j
Di* 46 6.—Sale de Colon después do llegar el tren ríe Paua.ua. y llegará á Kingston el 10,
11.	— „ de Ki ngstou y llegará a úa.n ei 12
12.	— „ da Cuba y llegara á Gibara el 14
14.— „ daGibara y llegara á Nuevitas et 15,
15 — de Nuevitas y llegara á la tlaiiauá. «1 17 al amanecer .
Nota.
Las «»úerez pasajeros que presentan en la Admmietr teiou d# la Habaua su» b líeles d» pasaje qu» por o.vido del Contador uo •• bayau recogido á btrd», recibir su la tercera parte de su imparta; á in liviJ«»i del ejército y d» la ar.n ida que par el misino mativ» pr«s»utea la órd»u Je » nburqu r ó billete de pasaje que no «• baya recagij» por el dicho contador s» leí anón ira también la tercera parte.
Me suplicaá los señares patojeras qu« autos de embarcaras se prevean d»l aorrespundienU billete en las casas cousiguutarias en el cenoeptá de que si nu I» hicieren tendrán que pagar á bordo, »u pasaje coa na recargo ds la quinta parto ds su imperte.
CÓN8ÍUNATAR1G.8.
Puerte-Princip», D. Antonio <4. Martínez.— Nuevitas, D. Mauusi Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. -Sautiago de Cuba, D.; Juau Tacrida-Kmgston, Sres. Nuuuz Brothers,—Jauta Marta, Sres. Vengoecbea, Lafartrie y comp.— Cartagena. Br»<. Macáé hijo.—Colon, Sr. 17. Marmol de Alca-zar.
Eu la Habaua ae despacha per losSrosi Sau Pelayo y Herrera, Oficios 53.
T \.por,34 o j i ranos
Vnpar BíspiiAul Cieitrucgoi.
Debiendo pasar este buque á la Habana con el objoto de limpiar sus fondos en el dique so suspenden s«s viagaz |hatta nuevo aviso,
Pura mayor comodidad de las señores cargadores qne d»»een remitir su- cargas deste la Habana eu su próximo,viage, se anun dará oportunamente loi dios que recibirá diebas sargas atracado al muelle d* Luz con destino á los¡pnertos ds Cienfue, gor, Casi.da Je Trinidad, Las Tunas de Suncti-ápiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Sjntiugo d- Cuba.
Habana 17 de Julia de 1868.—San Pelayo Torre y Cp.
ISLA DE PINOS.
Va.j»4»r “Nuevo Culmiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
ifiSParn mayor como tidad del público, desde el dia eince de Marzo satura de Batubané para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jueves después au ru llegada úor tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanójcon esoala ,en Santa Fé todos los domingos por la tarje.
Lo de-machan Costa v oomn.
VAPORES DE TRAVESIA
<! í'itíiVV O G V A POít «i8 hsii'AttOl.BS CGRRüiH 1»G ¡LAS ANTILLAS V SCN«> 4 G ITH »
Vugter Pájaro <l«¡ Océano.
Uaprtan, Ochua.
VIA .i E A SAN T1ÍOMA8 POR EL SUR UE SANTO DOMINGO.
OROEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá Js ra Habana a las 5 do la tardo / ttogirá á Nu vitas o. 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. y,— >( de Gibara y liégara á Baracoa el 6. g,— ,, da Baracoa y llegará á Cuba él 7.
|y,_ tj d« Cuba y llegara í Santo Domiugo el 10 1L. —	,, de Santo Djqoungo y. llegara a Mayagúez et 11
j i.— ,,	dn.Mayagúez y ¡tegaiá a Aguadilla el U.
12.— ,,	de Aguadrlia.y llegará á Puorto Rico el 12
Xg. —	„ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13.
10.
RETORNO
-Saldrá do San Thomas y llegará Puerto-Rrco ei 17
17.	—
18.	—
19.	—
20.	— .22.—
21.— •!t.— 21.—
de Puerto-Ricé y (logra á Aguadita el 18 do Aguadilla y Rogara a Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara á Saino Domingo el 2 | d« Santo Domingo y llegará 4 Cuba el 22. de Cuna y llegara a Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara ei 24 ■ te Gibara y llegara á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habana ell 27,do ma-drúgada.
La carg* sé [recio«., desde el dia j29.
Nota.
Lo i señores pasajuror que presenten eu la Administraeion de la Habana sus billetes de pasaje que por olvida del Contador no se hayan recogido á herdo, recibirán ia tercera parte de sa
importe, á los individuos dei ejército y de la armóla que paral mismo motivo presenten la órden de embarque ó billete de pasaje que ue so haya recogido por el dicho CuntaJor, se ios abonará
también la lei'CGra parto.
8esuplica á ¡os señores pasijeros que antes d i embarcarse so provean del correspondiente bil eíe en las casasconsignataría», eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio Gatera Martínez—Nuevitas, Sres. Mauuoi Marpuoz y comp,-Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa,' Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. J Raldlris y comp.—Aguadilla, Sres, Amotl Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp.
Se despacha per los Sres. Sun Pelayo y Herrera, calle de, los Oficios uum. 58,
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Sitdráda la Habana á tas 12 y llegará áN ratitu el.80 , £.20.— r.i— du.Nuevitas y llegará á Gibara el 21. a < L— „ daGibara y llegará á Baracoa al 21.
2t.— „ de Baracoa y llegará á Guba el 22.
|23.— ,, dé Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.— „ - fie Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
«ao os üneitu
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cor afta, Cartagena, e er roi, Uijen, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Malion, Méjtco, Oren e, Ovnis, Padrea, Poaleoclra, Palai u jal.L tr.-.a, lima Un, :i«i | uosa, Santander, Sevilla. Santa Crai de luierife, Santiago de Ha ticia, San Sebastian, Salila Marta ile U fugue, ini, Tvrrelaoegast Fata¡nce, Catene ta, b'illagarcia, Cigli, l’ittapreseiUe, Cicero, Fe racruz 6 Ibiza, lat girati Cuba ad, entre Teiueute lley j Maral!-t s, Sres.
J. (>('.’ vi rzN l’/( e vOr V
as»—«i «.'	____■„■;■■■■	......
•OOIEDADF.rf ANDiSIIMCAs
42*iii]»aftiiá c .ibsàim del aluiiibra«lt» de aras.
Por aeguuda vez y eu la iuteligeneia de que la reunión ten» drá efecto con les séeios qne coucurruu se convoca a Junta general para el «ábado 18 dèi corriuule á las Joce del día cu la casa uum. 124 d» la cali» de Compórtela. Elicila ae loará el infermo de la eomisiou qn» ha gius ido las cuentas del último aun society se rene rara la mitad dalos miembros ñu la Directiva.
Habaua 11 de Juño de 1863.—Et Secretario, Pedro Fernandez de Castro»
Uáinpafil» d* Aiutacene» Sait José.
y B ilico «lo
El soñer Presidente de esta emprrsa, prèvia participación al limo, Sr. Dneetor general de Administración, s i ha servido señalar el dia veiute y cuatro del quo cure talas doce de la mañana para la celebrameli de la Junta generar ordinaria quu pro« vinti» ol articulé primero, capítulo cuarto del reglamento, tumuli. do per objete el ame, oiré! mformo ña tu Go.maioa do cuenta» dolano próxima pásalo juzgar á inspeccionar tos b Janes del presente y acordar ie couveurent» acerca drl dividendo semestral, cuya reuuien se verificara eu la casa situada calla Je Compostela n amero etento v»mtey cuatro. Todo loques» anuncia á les señores aeeionistas, convocándoles para ol muuuiuimdo acto.
Htbaua Julio 7 de 1843.—Bernardo del Rieigo, Secret tr.o
DIV^ÍRSIONLa
ÀLBISU.
WTUTKO DB VARIEDADES, jes Bufos Habanero!.
Gran fuacien mas que grande, menstruo y campestre, que debe tener efeet» la noche del sábado 18 de Julio de 1868, á «e nefiolo dol propietario do esto local, dou Josó Alotsu, con arreglo al signioate
Programa, i
1.	* A la* 5 do la tardo principiará una banda de música á teaar aires nacional»!, dedicados á todo» los habitantes de la Uapltdl.
2.	• Gran ascensión por una cuerda, desde la plaza al techo d*l teatro, dedicada á la asrlua áspsuela,
3.	* á las siete y media se quemarán vistosos fuegos arti-
ficíale«, dedicados al Cuerpo de honrados bomberos de la capital.	,	•/	'	.
4 ° A las echo continuara la función dentro dol teatro; eou un pout.pouriit, dedicado ul Exorno Sr Capitán Geuoiul D. Fran» ei-co Qsrsuadi-
5.	° Danza tta'ada;
La siempre viva.
•jaculada al piauo 4 cuatro manos con aeompaiirmieuto de tambores, tocados por varia» señoritas y orquesta de Miustrels, dedícala al Eiemu, 8a- General Conde de Bal masería.
6.	• Trapecio aereo, por an niño do »¡ote «ños, dedicad# á los gimnastas de la Haba a.
7.	• Primera parte de
Los negros uaiedráticov dedicada al fere d» esta Capital,
o.° La señorita Tarín, ejeeuterá una] pieza de baile nación aldedieodu aljegércilo de guainitiou de la Habana.
9.* Segunda parte délos n»gr#s catedráticos, dedicada]! las »rLeíanos.
ló,® La 8r». JAgñero de Osorie en unión del Sr. Gards, cantará una graciosa esuciou eanragiieyana nueva en esta ciudad, dedicarla al üeinereio,
11. ° Daráfin el espsctáculo, con 1» siempre aplaudida guaracha queso denomine:
El ntgro bneuo.
dedicada á las personas de color. iVProclos les de ooatnarbre,
QVEmpezaráá las ocho en punto.
...11.1111» 8*áHMI—mirgEiT-Tá-- r—'Ti	' I
PLAZA DE TORO» HERBOLA.
Grande, fitmssa y exrraerdiuaria corrida deberos que tendrá efeet* al dem.nga 19 de Julia de 1468.	o
(Si el tiempo lo permite )	-o ¿SÍ I
J
Presidirá in plaza la autoridad competente.
. . . . ■ , ' ¡ Orden de la fm.cion.
Se lidiarán ocho toros yankees entre ellos dos de mezcla.
PPECIOS,—Eulradn genera $1 y sol 6 rs- fies.
NOTAS—Las puerta» de la plaza se abrirán á las 3 y la lira-eion »«apozará á las 5 menea coarto._