diez y siete de Abril último para contratar la adquisición de los efectos de talabartería que se necesitasen durante un año en dicho establecimiento, y debiendo celebrarse la segunda el dia treinta dei corriente mes á la una de la tarde en el deepauho del Sr. Coronel Director se pone en conocimiento del público, para que las personas que quieran tomar parte en la licitación lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones del pliego y modelo de proposición publicados en la Gaceta del 13 de Mayo del año actual, teniendo eu cuenta que los precios que lian de servir de límite, son los consignados en el pliego que se inserta á coutiuuacion y que las proposiciones se han de entregar una hora antes de constituirse el Tribunal.
Habana 14 de Julio de 1SG8.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de precio limito «pie ha do servir de base en a contratación quo ao ha do ee obrar de los artículos^ do talabartería necesarios para ol consumo de esto establecimiento en el tór mino du un año.
Hscds. MU
Badanas de primera, una á.................. I (iUO
Baquetas de primera, cada hoja á---------...	1(¡	....
B oerros da primera, cada uno á................ 6	250
Cueros al pelo de primera, uno A................ 0	500
Píelos de ante da primera, uua ¿................ 4	-
Suela francesa do primera, la cabeza á.... ....	34	....
Habana 17 do Abril de 1808.—El Comisarlo de Guerra oficial 1?, Enrique Hernández y Colon.—El Capitán, Tomás G. Anleo.—El Comandante Jefe del Detai), Joaquín Buega.—El Coronel director, Rafael Mas.—El Oficial 1 ? Secretarlo, Manuel Fungairiño. -Habana ÍÍO de Mayo do 1868-—Hay un solio que dice:—Capitanía general do la isla de Cuba.—Aprobado.—Lera sundi.
Es copia.—El Oficial 1 “ Secretarlo, Manuel Fungairiño.
o»	Anuncio.
Debiéndose celebrar subasta pública en esta ¡Maestranza, paru enagenar, en favor del mejor postor, tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriados que existeu en la misma, procedentes del empaque de cápsulas, et dia 6 de Agosto próximo venidero á la uua de la tarde en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la J unta Particular Económica, se anuncia al público, para que las personas que deseen presentarse al acto, lo verifiquen; ateniéndose á las condiciones y precio de los pliegos que se insertan á continuación. Las proposiciones han de presentarse una hora antes de constiiuir se el Tribuual eu el referido despacho.
Habana 14 de Julio de 18C8.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño>
Pliego de condiciones que redacta la misma para la renta eu subasta púb.ica, de tres mil quinientos cuareuta botes de barro vidriado innecesarios al servicio.
1.	" La Maestranza de Artillería adjudicará ai mejor postor en el estado en que se bailan, tres mil quinientos cuareuta botes de barro vidriado que tiene en sus almacenes, procedentes del empaque de cápsulas.
2.	“ L«s prop siciones deberán hacerse por el total ufiine-ro de boles que se enagenau y no seáu admisibles las que sean menores ul precio límite que se publique.
3.	9 Si hubiere dos ó mas proposiciones ¡guales, sus altores contenderán entre sí y en el aaso de que ninguno mejore la suya se procederá á resolver por la suerte la que deba admitirse.
4. a* Para que una proposición se considere legal, deberá hallarse acompañada de un recibo del p igadur del establecimlou-to ó . e uua caria de pago que acredite uaber depositado eu la Caja de la Maestranza ó eu la del Tesoro público el 10 por 100 del importe del pliego de (recios límites.
5.	a Quedará obligado aquel ácuyo favor se declare e! re-m de á extraer de su cuenta de los almacenes de Artilieiía ios b a tes de barro objeto de la subasta á las cuareuta y ocho horas dihabérsele anuncia lo la spro ración del le nate y no le serán entregados basta que jnst fique haber satisfecho en la pagaduría de la Maestranza su total import *. En el csbo de que no llenare este requisito y no efectuara la extracción de los botes eu el tiempo prefíjalo perderá el depósito que tenia hecho ó ingresará su importe en el Tesoro público.
ti. * E. remate si someterá á la aprobación superior y basta que se obtenga esta, no podrá exigir el rematante se le entreguen tolo ó parte de los boles aun cuando baya cumplido cou los preceptos anteriormente expuestos.
7. * Eu el caso de que no recayese la aprobación á que se contrae el anterior artícul , el contratista queda exento de toda responsabilidad y le será dovue.to el depósito del 10 por 100 del pliego de precio límite que tenia hecho.
Li mismo ee efectuará con lis que se refieran á proposiciones no aceptadas por el Tribunal do subasta, pero estas .o serán al terminarse el acto,—Habana de Julio de 1868. El Combarlo de Guerra g aduado oficial 1. °, Enrique Hernández y Colon—El Cap tan Tomás González Auleo.—El Comandante Joaquín Bue-g i*—El Uorouel Presidente, Kafael Mas.-El oficial IV ¡Secretario, Manuel Fungairiño.—Es copia.—El Oficial 1. ° Secretario, ,1lanuel Fungairiño.
Pliego de precios límitns que se redacta para la veuta en pública subasta de ires mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado existentes eu los almacenes de Artillería.
Importe total.
Escds. Mis.
Por tres mil quinientos cuarenta bote« de barro vidriado que se bailan á ciento sesenta y cinco miió-s mas do escudo cada uno............... .........-
584	100
Habana de Julio de 1868.—El Comisario do guerra graduado Oficial IV, Enrique Hernandez y Colon.—El Capitán, Tomas G inzalez Anleo.—El Comandante, Joaquín Bin ga.—El Coronel Presidente, Rafael Mas.—El Oficial 1 ? Secretario, Jla-nuei Fungairiño.
Es copia.—El Oficial I ? Seer tario, Manuel Fungairiño.
Don Sixto Sales y llamón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel García y Perez, soldado 2' del Batallón de IugenieroB, para que en el preciso é improrrogable término de diez dias contados desde esta fecha Be presente en el Castillo dol Príucipe, á dar sus descargos tn la causa que se le sigue por delito de deserción estando de guardia y de uo comparecer en el referido plazo, e seguirá la causa y Be sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de ¡8. M.
Pdblíquese este edicto eu diez números consecutivos de U Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á notieía de todos.
Habana 16 d« Julio do I8Ó0.--E1 escribauo, Manuel -ampos.—V- ® B-0 Sixto Sales,
Iflome de Piedad de la Habana.
Dirección
La persona que se considere con derecho á las al-bi jas contenidas en et lote número 10,075, depositadas en nueve ce Diciembre del año próximo pasado, acudirá deutro de quince dias de este anuuoio á hacerlo v.ler apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado ia credencial del empeño.
Habana Julio 21 de 18t>S.—José J. de Hredia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 9256 depositadas en diez de Julio del año próximo pa-ado, acudiiá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice haber» sele extraviado la ciedenoial del empeño.
Habana Julio 21 de 1S6S.—José J. de Hcredia.
1 ? Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana, Caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, de la de Isabel la C.itólioa, condecorado con la Medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería, Fiscal de la Comisión Militar de' esta plaza.
Por la presente se convoca para que se presenten á declararen esta Fiscalía en el término do ocho dias á cuantas | ersonas puedan dar ra/.on do) robo de varias prendas de ropa verifica lo ádoña Antonia Valdes, vecina de la calle de la Gloria accesoria de la casa nú mero 231 de la de San Nicolás y cuyo robo fué notado el cinco ile Junio próximo pasado.
Habana 22 de Julio de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo A ¡faro.
0. 13 Fiscalía.
D. José de A/,cúrate y Serrano, Oapilan del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 ? y Fiscal 6. 0 de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que fracturaron un cofre que contenia diez y seis onzas de oro españolas, do la propiedad de don Francisco Marty, vecino de esta capital, y dueño de una fonda titulada de Washington en el pueblo de Ragla, eu cuya fonda se cometió el delito, ei diez y ocho de Marzo del año actual.
Habana 23 do Julio de 1868.—José de Azcárate.
Ilcal Colegio «le Comnlore«.
Vístala solicitud del Colegial D. Juan José Lar-rabide la Junta de Gobierno de esta Corporación, ba admitido por su dopendiente auxiliar á D. Ignacio Herrera del Castillo.
Habana *0 Julio de 1868.—El Síndico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Enrique Trillo Figueroa, Teniente Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndose extraviado á D. Vicente Ortiz y Rodríguez, natural de Coja de Pablo, veoiuo del Calabazar da treinta y cinco años de edad, estatura baja, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, cara larga, color trigueño y casado, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capiian pedáneo de su vecindad con el número 8 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente» para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por esie medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el quo la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande Julio 14 de 1868—El Te* niente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
D. Canuto Peatón vecino de esta jurisdicción ba representado á mi autoridad solicitaudo el cierre de la vereda denominada de “Fieites” que cruza por sus terrenos, en razón á considerarla innecesaria por existir otras vías do comunicación para dirigirse a la parroquia del Quemado do Güines y á esta cabecera: en su virtud 1.« dispuesto en cumplimiento al art- 3o del Reglamento de la materia, se publique por ia ctaeuia nfluid y periódico ‘‘El Sagua” la pretensión de Puntoti a fin do que los qua se consideren perjudicados oou dicho cierre lo representen en esta Teneuoia de Gobierno por medio du instancia razona la dentro de 15 dias contados desde el tercero de la publicación eu los indicados periódico?, pudieudo acercarse ante esta oficina donde «e les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos eu que se funda la pretensión, bien entendido que de no verificarlo se procederá á lo demas que corresponde.—Sagua la Grande Julio 14 de ÍS68.— El Teniente Gobernador, Trillo.
Administración de Contribuciones de Matanzas. —Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el derribo y repirauion que han de efectuarse en la casa que ocupa la Colecturía de con tribu.-iones de Güines simultáneamente en esta Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina se anuncia eetar señalada launa del dia veinte y siete del eorrieute mes para dicha subasta b»jo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, previo el depósito de trescien* tos escudos ad virtiendo que hasta la u na y media se recibirán los pliegos en que se hagan las proposiciones, que pasada dicha hora se abrirá el remate y bí resultare empateen algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Matanzas 11 de Julio de 1868.—El Administrador.—Quijano,
sidentp, se ha servido disponer, se convoquen licitado-res para ello, señalándose para el remate de ese artículo, las doce del dia30 del corriente, que so verificará en la Sala del despacho de la casa do Gobierno, bajo su presidencia y con la asistencia de la Sección de Administración de la Junta. E11 el concepto, que el remate de quese tiatu, ha de efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
El plifgo de condiciones se comente.
p iblicó eu la Gacela del 19 del
Ilustre Ayuntamien'o de, Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por esti corporación eu cabildo ordinario Cimbrado en cinco de Junio último, que «se contrate en pú -bíica subasta, con arreglo al pl egó de condiciones que so inserta á continuación, el servicio del riego de las calles do esta Ciudad, el br. Teniente Gobernador Piv> sitíente lia señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, puraque ante la Junta municipal y en la Sala capitular tenga efecto dicho acto, y que asi sepubiique de siete en arito días por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas Julio 8 de 1868.—El »Secretaria.— Antonio L)pet Gavilan.
El pliego dxi condiciones se publicó en la Caceta del 19 del comente.
Junta lo:al de Car¡d.\d.—Secretaria.—En el expediente instruido pur esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro do las medicinas que consumirán la casa de Beneficencia y el Hospital civil de esla capital, eu todo el año económico que hoy principia, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen lidiadores para e lo, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del dia 30 del actual, que se verificará en la Sala del desp icho de la c.u-a ¿e Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración déla Junta. En el concepto, que el remate de que se trata ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta;
El pliego de condiciones íe.j ublicóen la Gaceta dol 17 del corriente.
SEXTA SEOOION
J <y.GAi»(>8 DE PRIMERA INSTANCIA
Junta local de C ir idad. En el expediente instruí do por esta Corporación para contratar en pública subasta ei auminiotro del pan que consumirán la Gasa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad en todo el año económico que lioy principia, el Excmo, Sr. Gobernador civil del Departamento su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitadores para eilo, señalando para el remate de ese artículo las 12 del dia 30 del actual que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia V con asistencia de la Sección de Administración do la Junta. En el concepto que el remate de que se trata La de efectuarse cou arreglo al pliego de coucticioaes que á continuación se inserta.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribuna), celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f3 Catalina Convelió y Basora, natural de Barcelona, de cuareuta y tres años de edad e hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer« te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la becretiría de esta Comisión militar la suma deciento sesenta y siete cacados, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe do ser entregada á los herederos de D.33 Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial a los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan ¿ su posesión,
Habana Junio 12 de 186S.—D, O. del S, B. P.—
131 Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Junta local de Caridad.—Secretaría-—En el ex pe diente instruido por esta Corporación, para contratar eu pública subasta, el suministro de la carne, que consumirán la Real Casa de Beneficencia y el Hospital ci vil de esta ciudad, en todo el presente año económico, el Excmo. ¡ár. Gobernador del Departamento su Presidente-se ha servido disponer, su convoquen licitadores para eilo, señalando para el remate de ese articulo las 12 del día 30 del corriente, que se verificará en la sala dei despahk.) de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de ia Jauta.—En el concepto, que el remate de que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El pliego de conüic'oues se publicó en lu Gace*a del 19 del corriente*
Junta local de Caridad—Secretaría.—En el expediento instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las telas, que se necesitarán en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico que boy princ ipia, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Depar« lamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del día 30 del mes actual, que se verificará eu la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto de que el remate de que se trata, hade efectuarse con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corrí n et
Junta local de Caridad.—Secretaría.««En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en publica subasta, el suministro de los comestibles, qne necesitarán la Real Casa de Beneficencia y el “Hospital civil” de esta ciudad, en el presente año económico, el Excmo, fcr, Gobernador civil del Departamento, su Pre*
La alcaldía mayor del distrito de Guadalupe se lia trasladado con esta fecha de ia calzada de Bulascoain número 63, á la calle de las Virtudes número J. Lo que de orden de su seño la se pubbca por tres números de la Gaceta oficial para general com * cimiento.—Habana 20 de julio.de 186o.—Por mandado de su señoría.—Manue. Barreto	C O 24
AUTOS.
Vistas las ac tuaciones de la quiebra de D. Agapito SancN prian.— Kesu tando que celebrada el dia 15 de Junio pióximo pasado uua Junta á consecuencia i'e la cuarta socc on para el examen y reconocimiento de los ciédito* valien'ofe ó aprovechándose . e la faculte 1 que concjde e. articulo 1147 del Có ngo de Oomerci* , hizo la legítima repr» p.es ntac.ou d * Ba- cipri «n las proposiciones do c*Oü7euio que aparecen eu r 1 p iego agregado a fojas 605 de esta primera secc on, las cuales fueron aceptadas por la mayoría l»g\U de los acreedores concurrentes queso requiere.—Hesultam]«. que liab óudose hecho la convocatoria que previene el artículo 199.de 1-t ley de Enjuiciamiento mercantil, como certifica el e?eribano, no existe opoicion a guua.—Considerando que en ia celebración de la «junta leferida, y convenio eu ellaHniuo, se ha cumplido con ¡as disposiciones del artículo 1152 del Código y el 205 déla ley mencionad a—Considerando que en constenincia á las anteriores declaratorias, y nié.ito de todo lo actuado, u. Agapito Sanciprian no hi podido ser comprendido en los casos pye s fíala el articulo 1143 del Cé ligo de oonformi dad con lo últimamente expuesto por el prom .tor fiscal desde fo-os 637 vuelta á las 640, se aprueba cuanto lia lugar en derecho el referido convenio que envuelve la cláusula de sin intervención, siendo obligatorio A todos los aeree ¡ores según lo prescribe el artículo J160 y se interpone la autoridad judicial pura su mayor validación y firmeza, puesto que en ót concurre ademas 'a esencial circunstancia de no contener quitos y debo estarse por esta ra/.on á lo queordeíia el otro artículo 1115. Eu su virtud queda sin efectos la prisión que en el auto de la declamación en quiebra dictado en 16 de Enero último foj is 54, se io imponía á Jáanei-pfiau a falla de la fianza pira guardar arresto en su inorada, y
t a firmen n» ptumme,,.. ^-...	/»r,;nn«x....  -d.vL-
gióndo&e para esto el correspondiente oficio al Sr. Administrad^*' general de Correr p, y mediante á qué por los escritos de fojas 627, 630 y 632, se separan de las apelaciones las sociedades qu as interpusieron: sin perjuicio do que cubran los eos eos en que lian sido condenadas por sus a ticu i aciones * ncaminadas A iuijie^ dif la man ha n guiar que se ie d é ai procedimiento, por equidad y atundid.»a las razones que se alegan, se alza la multa impuesta por auto de 4 de. Febrero fojas 211 vuelta. Procé lase c n asistencia del Sr. Juez Comisario, A la entrega al apoderado gei ©ralísimo de D. Agipito Sanciprian, de todos los libros, papeles y porten acias que ie fueron ocupadasada.«, y los findos depositados en el Banco Español, para le cual se despachará oficio al Exemo. Sr. Di* rector, quedando de esta manera repuesto en 1 s oper clones con merciaies a fiu de que cumpla su compromiso, liquídense los cose tos causados tu las actuaciones.principales y los incidentes que saau de cargo de laqub bro, para su oportnno pago, cuidando el tasador de practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en esta sección. Publiques« este auto en la Gaceta oficial y Diario de la Marín*, si lo ex giere la parte in teresada y concluido todo archívense.-—El Real Tribunal d* lo-imrcio do acuerdo con lo determinado por el £r. consultor titula» así lo provu} ó y fini ó: de que doy fé —Moré.—Pérez Santa Ha" ría.—Musset.—José Etías <F* Entialgo.—Habana 18 de Julio de 1868.— José Eliaa de Entrelgo.	A 25
El señor alcalde mayor de esta villa y ^su partido judiciales ha servido disponer >6 publique por tres números seguidos de la Gaceta oficial el auto piovnido en el intes ado ^promovido por doña Merced Miilan para adquirir la poáesioo -.e los bienes que dejara su e.*po,o don Jo. ó Mauricio Espinosa cuyo auto es del tenor siguiente: Guunajay y J ul.o diez de mil ochocientos sesem ta y ocho.—Vistos per protcntados i on los documentos quo se uco.npíiñan y p«>r int. slado el interdicho de adquirir.—Resu tan-do del te.-t inouio de fojas primera que »1 difunto don José Mau ricio Espinosi. vecino que fué del Mariul en su testamento que otorgó eu treinta y uno de.Octubre de mil oehocienio.s sesenta y uno instituyó por única y universal heredera a su esposa doña María do la Merced M.llan.—Considerando que dicho testamento es título suficiente para adquirir con a, regio á derecho la posesión de los b enes pertenecientes á la herencia de do.i José Mauricio Espinosa que aque,la solicit , y que Legun ella misma asegura naúie posee á título de dueño m de usufructuario,—Visto el ai*1 Licuó seiscientos noventa y cuati o de la lev ce Enjuiciauveuio civil se otorga á doña Ma ía de las Merced s Miilan, ¡?in perjui* ció de tercero ia posesión que pide de los bienes que dejó su esposo á su fallecimiento y que te hallan comp endidos en el testamento cod¡vilo exhibidos, librándose para eilo la opoituna órden al juez de paz del Marie'. Lo proveyó y mandó el Sr. D. Arturo Auiblard.—alcalde ui iyo de esta villa, firmando por ante mí dique doy fé.—Arturo Ambla)d—Ante mí, Jo^é María Castio.
— Y á los fines pievenidos un ei artículo setecientos de la ley de Enjuiciam.euto civil libro la presente en Guanajay y julio veinte y uno de mil ochocientos seseuta y ocho.—JoséM.tria de O «su o.
A 25
El Sr. Juez de Paz del distrit) del Cerro dic¡óanrebeldía de D. Manuel Tra-ancas un auto que dice así:—Habana diez y ocho de Julio de 1868—Vistos: resultando que establee.da demanda vernal por Estefanía L »voy cu cobro de ochenta escudos proe <■* cedent -s de un raes de al . uiler de casa, dejó de concurrir al ae to seña a io para las doce del tiece del actual, siu alagar justa causa que se lo impidiese, y que ^continuado el juic.o, y declarado Trasaucas ¿instancia el autor escogitó este la confesión judicial, como medio de prueba, para que f é no.ificado opuriunamoiiiey eu la última dil genci con el apere bimieuio del articulo 293 e la Ley de Eujuícium ento civil, sin h »^er corres pond do al l'amainiento judicial, en cuyo estado ae le huou por confeso también a excitación de la proinovente.
Cousiderando el mérito que brinda la conf sion ficta de qu ,-eha hecho mención y la circunstancia de habitar T asaucus la finca cuyos alquileres se le cobrar, sin aducir eompiobante que acreu te el pago de dicho alquiler, principal obligación del arrendatario. distas las leyes 1.a3 titulo 8 partida 5* 35,2.* título 13 p. .tida 3. * y el artículo 297 de 1» de Enjuiciamiento civil definitivamente Juzgando se condena á 1_). Manuel Tras^ncos á quedeir.ro oe tercero dia dé y p'igué áEstefamaLavoy los ochenta escudos que a deuda con las costes á su caigo. Notiti-. queseie este fallo en ia forma qti *. prev ene el artículo liDOde la referida Ley de Enjuiciamiento certificándose oportunamente su resultado.—Antonio Mojaiieta.—Ldo. José Espinal, Secretario.	A. 24
Juzgado di Paz del primer Distrit'»•—En la demanda veri al promovida por don Franc.sco Br.ñus, contra doa Pedro de (Ja -denas y Armentero* en cobro de escudos, el señor don Simón de Carderías, juez de paz del distrito de la Catedral ha dictado el laj lio que á ia letra dice: Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana á trece de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, el señor don Ignacio Beruabtuy Pouce de León, abogadj de loi tribuna« ¡es del reino y de la Excran* Real Audiencia, Jefe honorario d© Administración civil, juez de \>oZ primer suplente del distrito de la Catedral dijO; que habiendo visto la comparecencia que antee .e y documento agregado: Resultando que don Francisco Briñas demandó ádoa Pedio de Cárdenas y Armemelos para que abone ios ciento cincuenta y tíos escudos precedentes d) la venta de uua rtlbatdrt, c yo contrato consta dei documento quo «COmpañH, que citad, por la G tceta oficial no comp ueoió fué de« Clarado rebelde y contumaz, mandó seguirse ol juicio adelante; Resultando que el actor li i acreditado su deieebo con el documento (xhibido.—Cousiderando que justiíhaia la deuda el deudor está en ia obligación do curaji ir el co trato celebrado: Vota la ley primera, título pr mero, libro diez de la Novísima Recopila© on dijo su señoría que debía conde».ar y condena á don Pe dro oí Cárdenas y Armenteros que.eu íebeldia déjqpague á don Francisco Briñas la suma reclamada coalas costas. Notilíquese esterillo e:i persona si fuese posible y sino por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, en estrados y por edicto. • Asi lo pio/eyó y mandó dicho señor juez estaudo en audiencia pública en este dia, fi mando eoumgo el infrascrito Secretario, deque certifico.— Ignacio Bernabeu y Ponce deL-mti.—Francisco Tes:-l.o. Y para su publicación y cumpliendo con lo mandado entiendo Ja presente en la Habana eu 18 de Julio de 1868.—Francisco Tesillo, Secretario.	A 24
Por auto de seis del corriente proveído por el Sr. D. Kafael Casauova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y por ante mí recaído en el intestado de doña María de Jesús, y doña M tria de los Dolores y doña F.Orin >a Rivas y Moré naturales y ve-» ci ñas d© Bejucal, solieras é bijas lógítimas de don Autouio Ri-vas Izaguine y 4« doña María de Jesús Moró y Rodríguez; está
dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen uuevmnenteá las personas queso crean cou derecho a l«>s bienes del juicio para quo deutro del término de veinte d as después de ú.thno anuncio compare- Ca » en el Juz* ga ’o a deducir Jas acciones que les asistan: hac éndose presento que hasta ahoia s do ha comparecido á promover t i juicio el abue o materno don Jo^ó Moró. Y para que tenga ef. ct.) la publicación dispuesta libro la presente* Sau Antonio y Ju io rio te de mil ochocientos sesenta y oc c.—Antonio d Porto.
A. 23
Roal Tribunal de Comercio.—A co ¡secuencia de las diligeu*-< ias promovidas por don Cár os Gáluzzo pidiendo la devolución de a fianza que prestó el c» r edor don Vkente Giluzzo, se ha dispuesto lo s guíente.—H »baila juiio diez y siete -Je mil ocho** cientos sesenta y ocho.—Yi>t >s, convoques« i or med o de la Ga ceta ofie al en seis dias ceusi-cutivos y por edicto, que se fijarán en la piu ría de .acasa del tribunal A as personas qu« tviigan que hacer alguna reclamación contra el corredor quo fué le esta plaza don Vicente Galuzzo por razón desuofico para que dentro de treinta dias contado-jdesde el último anuncio ocurran á deducirlo y trascuir da d cha dilación cou informe d i sus resultas y de io que sobre el particular exista en la escribanía, dese cuenta. El Real Tribunal Ue Comeré.o o proveyó y firmó doy fó.—Moró.
,—Perez Sarita María.—Mu-eet. Y para su publicación libro,a presente.—IIibanal8de julio de 1868.—Fernando de Oastso.
A 23
Consecuente al intestado del riiltramar.noJD. Domingo Mar roquín lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate* dral se publi pie por treinta números de la Gaceta oficial al auto qne Ala letra dice así,—Habana Mayo ve.nte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo ceitificado por los Escribanos públicos de t sta ciudad se doclara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroquin y por sus herederos a los qu. con arregio A derecho deban.suceded«; convóquese por edictos á los que se consideren con derecho A »lis bienes para que en el término de treii ta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aburan.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo ¡o inundado libro Ja presente.—Habana veinte y .ocho de Junio de mi ochocientos sesenta y ocho—Gabriel Ramírez.
A O 5
Alcaldía mayor del Distrito de la Cátedra’.—Eu los autos promovidos por t-1 señor do i Manuel de la Rigade, consorte de la señora doña Cecilia Ramón contra don Antonio Fosas en cobro de escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres númeioi de la Gaceta oficial so notifique A doña Leandra y don i María de la G.oria Martin y León el auto siguiente.—Finar del Rio veinte y seis do Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho: Vistos t on e¡ mér to de la precedente certificación, empiezo A correr el término de piueba en esto p oito á peijuicio de los heridlos de don Antonio Martin feauchez on su consecuencia entiéguemo los autos «A las partes por seis dias á cada una, para que promuevan las probanzas qu« crean convenientes.—F. Chorot.—Mateo J. Quintero. Y para su cumplimiento libro lu presente»—Finar del Rio 9 de julio de 1868.— Mateo J. Quintero.	A O 24
A consecuencia de esliorto librado por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte do Matanzas en los criminales por la contu-cion que reoibió por Tedio Vuzqüez en la caída que d ó por derrumbe de un pedazo de tondido de la plaza de toros; lia dispuesto por ante mí el 8r. Alca’de mayor del diitiito de Guadalupe que por tres números de la Gaceta oficial i-o notifique á dou Fedro José Perez y don José Aria» concitación y emp’a zumiento para ante la Real Audiencia lo sentencia recaída en dichos autos cuya paite dispositiva es como sigue. — “Por ante-mi el infrascrito Escribano dijo su señoría que debía absolver y absolvía libremente á los referidos don Pedro José Peiez y dou don José Arias oon las c« stas d - oficio.”—Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 21 de Ju io de 1868, —Por inaudado de su señoría*—Manuel Barreto.
A O 26
A consecuencia de los autos seguidos por la representación del Hospital ue San Francisco ue Paula de esta ciudad contra don Severo Bachoni eu cobro de tres mil ciento cincuenta escudos piocudentes de recibos de jéditosde temsos: se hadispurs o p»r el Sr. alcalde mayor del distrito do Gu idalupe y por a ote Jim auto que dice así. ‘‘Habana diez y nuevo de mil ochocientos si -sonta y ocho. Victos: Üens derando que á conse» u*ncia del llamaran oto hecho poi edictos y por la Gaceta oficiaJ|fujas 57 se ei presontó h cienduse parto D. Jo é «overo Bichom foja 58 y pidiendo los auto?, on que hasta la f cha no se le han entrega* do por no habe»- legitimado su personería según su lo previno por auto de diez y siete do Abril próximo pasado foja 53 vueltos Considerando que el tiempo para contestar ia demanda empieza A contarse desde quo se notificó al demandudo «I auto en que se ie emitiere traslado de ella y 13 clioni ai p «sentarse pidiendo los autos, se ha man festado en juicio sabe tur de dicho a to, lo cual . quivaie á una certiiieaeae.on en forma del mismo según el púrrafo 1. ® dei artículo 24 do la L*-y d* Enjuiciamiento e vil. Y considerando que v.eade esa focha a ia presente ha gtra.-currido el término veiilajo-faniente que para contestar una demrnda fojas dfcl artículo 251 de la L* y de Enju cia u ento civil. 3e declara cuntes ada ia demanda en reveidia del demandado _A qu e» se hará i as notificaciones ydeinas que ocurran en los Estrados del Tribunal, y entreguo se estos autos á la representad *n del Hosp tal d« San Francisco de Paulado bata ciudad ul fiu que los solicitó en su instancia del f 69 Así lo proveyó y firmó su Sria. doy Je.—Manuel Pimental. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente Habana y Ju iudiez y s ete de mil ochocientos seseuta y ocho. —Manuel Piinentel,
A O 25
A consccuanc a de exorto libn.do por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Matanzas en los cr iniuale* eontra don «Alfonso Navarro celador de Policía que fi;é del barrio del Teatro do uquelht ciudad por estafa, prevaricac o i y abusos contra particulares. lia dispuesto e Sr, A’ca de mayor del distrito de G inda upe, por ante mí qu ■ por tres números de la Gaceta oficial se notifique al expuesto Navarro, cou c.tac on y emplazam ento para ante la Real Audi«),cia, lu sentencia dictada en d ehos autos cuya parte di.-p isitiva «s como sigue.” Por ante mí el infrascrito Escribano dijo su se noria q ie de conformidad *n parte con lo representado por el Promotor riscal y declarando hobre» sóida la causa con la debida reoerva en cuanto á 1 » preva1 icaeio.i deDia condenar y condenaba al referido don Aifouzo N »vario, como autor dol delito consumado de abusos centra particulares A la pena de dos años, de suspensión del cargo publico de celador y heseota escudos de multa ó un in •« de prisión por sustituciou y aprcm o, condenándolo a»í bhn < omo autor de tentatuva d estafa con las circunstancias exprés idas en la multa de doscientos escudos ó tres meses de prisión por sustitución y apremio con las do< tere» ras partes de coúas con las restantes de oficio. Ya fin de que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente en la Habana A vointe y uno de Ju,iu de 1868.—Por mandado de su s»ñon*. —Manuel Barreto.	C O -<6
X consecuencia ue exhorto libra Jo por el Sr. Alcalde mayor del distrito Noite de Matanzas tn os criminaJei contra el moreno Miguel Perez poi haito de dos caballos del ingenio Dos Mercedes lia dispuesto por ante mí ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se públiqn« por tres números consecutivos de la G ceta oficial el edicto que á la letra dice. -‘‘Don Joté Díaz y Romero abogado de loi tribunales del reino y Alcal le m »yor del distrito Norte d« esta ciudad y . su jurisdicción por 8. M.—For este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 don Perfecto López G»rcia. vecino de la Haban », para que se presente un oste «Juzgado de! distrito del N rte en el término ee nueve dias á ser notificado delauto de sobreseimiento recaido en la causa qu * se seguía eu el Juzgado de Alacranes por robo de dos caballos en el ingenio Dos Mercedes.—Matan záS Juno Citorde de mil ochocientos sesenta y ocho.—JoióDiaz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Luis d« Zuriarraniy Toitsa. Y para ia iniicida p blicaeiou libro la presento en la Habana a 21 de Juiio d« IcG3. —Por maudadoJD su señoría.— Manuel Barreto«	.	E O 26
U. Luis de Aída y Tapia Secretario honorario de ¿i. M. y Air,al-de mayor dei distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á don José ó sea don Fe,ix García, de oficio aloañi!, y cuyas generales s s ignoran, para que dentro de nueve dias dc.“de la fecha, se pr-sentó »11 la cárcel publica üe esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de t* j =»s A D. Jopé Joaquín Tovar, cierto y seguro do que s lo hiciere se le oirá y.administitirá justicia, y de lo contrario so le declarará rebride y contumaz, incurso en ns punas de la ley, y por bastan» tes los estrados del juzgado, para las notificaciones y trámites do la causa.—Habana y julio 15 de 1863.—Por mandado desuseñoría.—B . JuauFr ncisco de los Reyes.	E O 24
Por esta mi tgucera curta de euicto, cite, llamo y emplazo al rao» en o José d, 1 Rosario, co< ocido por Pullo, esclavo de D. Basilio Bolú.i.on, vecino de .(Jabajayos, para que deulro de nueve dias desdo la fecha, se présenlo en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le »esulta en la causa por robo de prond-jg á D. Carlos L »za, ci rto y seguro de .que si 10 hiciere, se le oir y udministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé incu so eu las penas de U ley, y por bastante bis estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámU tes que occr au»— Habana juno 14 de 1868.—Luis de Alda.— Por mandado de su señoría.—Juan Francisco de ¡os Reyes*
E O 24
/). Enriquf]üiaz 9AOtcrr9 Secretario honorario de S. M. y Alcalde
mayor del distrito del Pilar,
Por el presente cito, llamo y emplazo á tod- s los c'e» dor^s de la Sra. Condesa Viuda de Romero, doña Francisca do ¡8cto> longo «ie Abreuy doñ » Filomena Remero y don Agustín Enc.no Su «le Abreu pura que ©1 dia si te del entrante mes do Agosto á ¡as once de la utuíuna eomparezc »n en ol juzgado calle de Es** cobar número cincuenta y siele, á celebrar junta general de la espsra q ie aquellos h m sol.citado previa éudose á dichos acreedores que deben presentarse eu la j mita cou el tit ilo do su ciéd.to respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Pues asi lo tengo acordado aso icitud de los deudores en providencia de di« z y siete de presente.—Habana Julio 20 de 1863.—Enrique Díaz,—Por maudado de su señoría.—Ldo. lia mou Porto carrero.	E O 26
Po la pre.-ente primera carta de edicto, cito, i amo y emplazo á todas las personas que se .consideren con derecho á los bie»» h quedados al faliecimie to iutesta io de dou Manuel Cue le*, á fi 1 ue que se presenten por conducto del actuario á deducir e. G»¡e cho de que se crean asistidos para obur á los referidos bienes c ertos y seguros de que ^e le.» oirá y administrará cumpl da jus* i ia. Pub íq icse este O iicto por la Gaceta oficial por el término d ■ tr, in a di s consecutivos según se ordena en la ley de Enjui cia miento civil: que asi io tengo mandado en los au'os d»¡l . »un • o—Habana Juio veinte y uno de mil ochozieutoj ¡-e-tentiy t» lio,—Enr que Díaz.—Por mandado de su ¡Sría., Mateo G. Ai-0are/.	E 25
Por este primer edicto se cita, llam » y emplaza á los que se crean con derecho á la hert-n ia • e dou Domingo Muñoz / MiiHn que era natural y vecino de esta eu el barrio del Pilar, c isado y ue treinta y siete uños de edad, y falleció en diez y seis ue jumo último sin d.sposicion testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos quese instruyen sobre dic ho bbiiiteatato por ¡a iscribauía á cargo del Ldo. D. José Ramón Poitocarrero. 8i así lo hacen se les oiré y administrará justicia y de lo contrario so seguirá adelante en las aott aciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana ,á Veinte •lo juiio de mil ochocientos sesenta y ocho,—Enrique Díaz.— Por maudado de su señor a, Lio, J. Rainou Portoca rero.
E O 24
Por est1? primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crpan con derecho á Ja herencu de doña Margarita Hurtado de Yahuased?, que era natural y vecina de esta ciuda i, casada y de s senfea y seis años de ecad y falleció ¡en veintiséis de Diciembre último sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desdo Ja pub.icaciQu de este anuncio comparezcan
á deducirlo en oste juzgado eu los autos que Jse instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del Ldo. D* José Ramón Poi tocarrero. 8i así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las’ actuaciones, parándoles «I per juic.o consiguiente. Dado en Ja Habana á 17 de Ju io «le 1863.—Por mandado de su señoría, Ldo. J* Ramón Portocar*« reí o.	ja 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á ia herencia de dou José Serpa que era natural de Canarias, vecino de esta ¡.ciudad, .casado y de cuáreuta anos de edad y falleció sin disposición testamentaria «*u once de Enero último para que deutr«> de treinta dia» coala*» do< deáde la publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgad«) en los autos que se instruyen sobra dicho ab-intestado por ante el Escribano Ldo. D. Joaó R. Poi tncai re-ro. Si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo cou -truno se seguná adelante en las ectu »oiones, parándoles el per*« juicio consiguientes.—Dada en la Habana A 17 de julio de lc68. —Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Ldo, J. Ramón Por. ocarrero.	e 24
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á to-d is las personas que se consideren con dereelio á los bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Saiugarean y Torres á lia de que en él término de veinte dias de prórroga que*marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten á deducir ..el dereclio de que se crean asistidos para optar á los bienes del finado, ve.* riücan lo!o por conducto del actuario, seguros de que se les administrará lecta y cumplida justicia. Publiquese este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mánda lo en los"autos del asunto.—Habana Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por man Jad) de su señoría.— Mat o G. Alvarez*	^ O 12
D* Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.	'	J
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, c to, llamo y emplazo A D. Ignacio Idugo para que ©n el término de nuevo dias contados desde esta fi cha se presente en este juzgado á des-eart. arse de la (ulpa que le resulta en la causa que se sigue eu el m smo para averiguar la procedencia de un caballo hurtado á don Ramón García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz© iucurso en las penas de la ley. —Colon julio 11 de 1868.—M nual V.fcLavarría. E O 25 Don José üiz y Romero, abogado de los Tribunales del Reino y Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y juns* dicción por S. Al.
A m demanda presentada en este juzgado por el procurador don Alejandro Delmonte en nombre de don Juan de Fuentes contra don Rafael Ciav.jo y la vmda y herederos de donjuán Aguilar sobio nulidad ele la venta do tres casas; ha ¿recaído el siguiente: Matanzas junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho;—P01 p «sentado don Juan de Fuentes con el poder y certificaciones que acompaña, comuniques© traslado ¿ la viudaé lujos de don Juan Aguilar y a don R-tfuel Clavijo, emplazándolos para que en el término de nuevo días comparezcan A contestarla demanda que les establece, entregándoles la copia de aquella.-José Diz y Romero.—Manuel Padrón. Y«u virtud á ignorarse el domicilio dei expresado don Rafael Clavija«« lo cita y emplaza por esta medio y por la Gaceta oficial puraque dentro dol tétm no de nueve oías señalado en el í<uto preinserto compares-can efi este júzgalo y por ia escribanía de Gobierno á contestar dicha demanda pues do lo contrario le parará -el periuioio quo baya lugar.—Matanzas julio 14 de 1868.—Jo.,é Diz y Romero,— ¿or marída lo d© su Siía., Luis de Zunarram Tolos». E« copia. —Zuriarrain.	g 25
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por S. AI etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Abril y don José S.ilarich, pilo„o y capitán de buques para quedentio de nueve dias contados desde la fecha, se presenten presos en la Real cárcel á descargarse de la oalpa que les resu. ta en la causa toiorada por estafa dw.seis mil pesos a los señores B ay ley Kolliusy compañía del comercio de Bositun, seguros d© qne si así lo hacen seles oirá y administrará jestica y en su defecto so les dec.aiara rebeldes contumaces é incursos eu la« penas do la icy, qu8 así Jo tengo mandado en la referid » caus ».— Habana Julio veinte y uno do mil ochocientos sesenta y ocho.— Aherán.—Por D. Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
__	Y 26
Por el presente-segundo edicto se cita, llama y emplaza á todos los qu3 se c ean con derecho A hereuar á D.86 Tomasa Puig y Am go, natural y vecina que f é de la feligresía de Gua* da upe, do estado soltera, de cincuenta años de éottd, hija legítima del br. D. Juan Puig y Sabat, secretario hoiiarario de o, M. y de D.53 Francisca Aung.q cuyo fal ocimiento se ha declarado inténta lo, para que en el 'lé.mino de veinte dias, contados de»d© la publicación dei presente comparezcan eu este juzgado de mi cargo por cou Jucto del escribano que ívfrenda á deducir sus ac** e ones según previene el artículo trescinmos setenta y uno da la Ley de Enjuiciamiento civil oon apercioimiento de que pasado el té-mino sin verificarlo les parará el perju ció que baya lugar, advirt énd'tse que han repr» sentado 8j el juicio D. Felis Puig y Cárdenas, D. Juan Jo é. D.p Oármen y D. ** Petra Puig y Sánchez, D.Juté Domingo Bousquet y Puig y D.89 Jos¿fi iruig íf ^a^l’uri» CO nü sobrinos can ales de la testadora y el Sr. D. Manuel Puig y Amigo, como liermiuo legítimo de la misma.— Aherao,—Gábritií Ramii'e/,
Y para su publicación en c;n;o núm- r.js de la Gaceta oficial bb.o ia preseutt).—H tbana Ju io diez y tijte de mil ocliocieutes secuta y ocho-—Por D. Gab.iol Rumie/..—Frauc seo de Cas-ro.	E 25.
*on Arturo Amblurd Alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción por S. AI. ete.
Por «slr mi según la caita de edicio cito Hamo y emplazA n\ --íatieO 1 irso, eum»i„ a-i i»»«»«»« Macagfci para que eu ei tér-• " de nueve días á contar desde esia feiha te pretenieu en la cárcel de eita villa A d »cargarse de la c.ilpv q e le íosulU on « cauaa formada por hori Jas graves al asiático Félix dé las qu*5 mnl.!A y p*rA 9aw e°uttí.>to el traüud-) que se le ha contenió i„ |n acunado.« hscal, s«guro du qu» si asi lo hiciere su lo admi'>i,tlíUn culull*"'^a j«isticia yo» lo cuuiranose 1« dudará
lia d¡3?uest0 Bn “HUM del asumo.—.Tuli» quince d» mil
je untos s sentir y ocho.—Arturo Auiblard.—l'or mandi
u Sría. joué .vlaría Castro.	K O 26
dada
eb«lde y contumaz a incuiso eu las penas de la ley núes de lu contrario tanto dicho trámite com r to los lor demás que ocurran se eut inderau con los estrados del Juzgado. Que
asi lo uchoá
rilo los autos del intestado de doña María Luisa barrios lia dispuesto el Sí- Alcal o mayor de ede partido judicial que por cinco números consecutivos de lu Gaceta oficial ss convoque á los que se cíe ¡n coa derecho á heredar ios bieues quedados al fallecimiento ,(u doña María Laisa Harrios, natural del Calvario y vecina del Roque, partido de las Jíquimis, para que dentro del término de trt-.uta dius se pro.antea po. medio de abogado y procurador á deducir el de que se creau asis.idos- Y eu cuín-plim ento de lo dispuesto libro la preicute.—Colon Julio quiu* cede mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel V. Layarr.a
C 26
Don José Mnn iol Ai:pá,lun, alcalde mayor ríe uta v lia y tu ¡u• ri.sdiocion por S. M. e c.
Por esia un primera carta de edicto cito, llamo y emplaza á don Jáirno Costa Lijo de don Juuuy de doña Antonia Mayano, natural de Ihs Bale nee, vecino de Cojimur, soltero, de tre.uta y cinco años, labrador, para que en el lériniuo de uueve dias contados desdo la fecha se presente en el juzgado á declarar, «eguio de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le cutiano ae le declarará rebelde yeuntunnz é .ncurso en las penas de U ley.—Guanaba».* y julio veiutey uoo de mil ocho» ciontot sesenta y ocho.—Jo.ó Manuel de Aupúrua.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol. Y par. su publicación libro la presente.—Guanabacoa y julio ve.ni* y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho— Francisco W. Armengol.
fcl O 26
Don Antonio B itancro y Montenegro, Abogado de los tribunal et de ta Nación, Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital,
Por auto que lio proveído eu veinte del corrí me A consecuencia del insiJente á los autos que dou Jo.ó AI,iría Criado sigue coptra dou José AI r a Criad ,, digo Moralez y Bot ilougo en cobro de pisos ho d,sput sio se proceda el día 19 del mes pió« ximo "entrante á !a Uña de a tarde en Us puertas del Juagado al remate de una casa situada eu ol Pueblo de Regla, calle de íau Cipriau nú ñero sesenta y seis, tasad t «n siete mil quiuieutos sesenta y nueve escudos novecientos milés.mos.—Habana Ju* lio veinte y «los do 18 já.— Antonio Butauer«/—Por maudado de suseúon .—Br. lemirdo del Junco.	R O 26
Por esta nu t> rcora carta do ediero, sito líame, emplazo, á 1«. Juan Bruturti Figueras que tuvo un establecimiento en el pueblo do Bitabanó, para q «e eu ei térmico de nueve dias s» presente eu la Cáice, pob ¡ca de esta vi,la a descargarse de lo cuip. que In resulta eu la causa que se la sigue por alzamiento j fu ro: ci«u to y s-guro d ¡ que si así io lii ;¡ere se 1« oirá y administrará justicia y de lo coutrariu se ic declarara rebelde y contumaz 6 ncurso eu tas penas de la Ley y p r t astaateS los estra» oos del Juzgado donde se ¡e harau ias notificaciones que ocut' rae Guiñes y Julio catorce d.» mil o .Íroste.tíos a- s.uta y ocho.
__jjot.—Por m .miado do Su Sna. — Pedro Plutarco Rente. Y
con ei fia de que leng.ro efecto lo dispuesto libro la preseute Guiri, s y Julio catorce Ue mil oeliocioutos sesenta y och i.— Pedro Plutarco Rente.	C. 35
O. l.uis Genar, y Muño'. Alcalde Mayor de la villa de Cien fuego y su partido Judicial.
l'ui esia mi pr,niara caiti de edicto y pregón, cito, llamo / emplazo ol moreno Lúe ano Fyrrer, de oficio cochero, para qu« dentro de nueve días se presente en ia corcel de ceta Cabeceis, á descargarse déla culpa que e resalta en la causa que contra é se ns i raye por lia b r abandonado la cas. de D.^Amonio F> uton, é invocado su nombie p.«ia pe i ir efectos en ja tienda del Touiá* eu esta misma vilm, cierto y seguro que si io hiciese, se le administrará recta y cumplida justicia y oe no se la declarará rebe -de y contumaz ó incurro cu las p ñas de ia ley.—CienfurgOs Julio ocho de mil o.bocieuios iSesenta y ocho-—Luis G. Muñoz- — Por su mandudo Diego Audiés Rch meudi .	£021
Uon Antonio Ambrosio Ecay,juez de paz del distrito de Belén O esta capital y alcalde mayor interino del mismo de.
1\r e.ta mi tercera curro de ed cío y pregón, cito, llamo 1 empl, Z. á don José Menendez cu as generales se ignoran y el cual empeñó en el mes de mayo último en ei establecimiento da don Juau B..seño unos gemelos de comisa de monedas de a es-cudo cada una, para que dentro do nuevo dios se preseute en 1» Real cárcel de e.t« c ufad á descargarse de la culpa que le r«4 sulLa en la c .usa que se signe por hurto á don Francisco Badia», c erro y seguro que si asi ,o hiciere se le administrará recta 1 cumplida justicia y de lo centrado se ,e declarará rebelde y • «u* t-.iuuiz ó iucurso eu las penas de la ley.—Habana julio 14 de 1B68-— Antonio A. Koay.—t'or mandado da S. Srí ., Juan Kegueir»-Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libio la presente.—I* cha ut supra.—Juan Kegueira	Ji O 25
’ Por este mi segundo ejido, i i te, llamo y emplazo al morsb5 José Oliva para que dentro de uueve dias se preseute preso eu cárcel á descargarse de la cuipa qu* lo resulta en la caá' sa criminal que lo sigo por huito, c.erto de que si lo h,cine ,e »d* ministraré justicia y de uo Je declararé rebelde y coutumz írrciú* so en la« penas de la ley y per ba taute lo» estrado« dei Tribu* n«l.—llabaua julio veinte Ue inii ochocientos sesenta y ocho-" Por maudado de su señoría.—Canos Laurel,t,	K O 24
Por este mi tercer edicto, cito, liamu y emplazo á dou 3°'® Rivas, natural de Ibiza en las Islas Baleares, casado, de ciucatá* ta años y operario del Real Arsenal, para que dentro de nU«** dia« se presento en ia R;ai Cárcel a desc rgarse de la culpa qá* le lesuita en la causa criminal que 1« s go por hurto, cierto d» si lo h ciere le administraré justicia y ue no lo Uecl .raré rebeld*’ contumaz é incurso en Us penas de ia ley y por bastante« l°*
éntra los del Tiibuual.—Habana julio 20 dj 1868.—Por iii»**«1*» do de su »eñoxía.—Cwios Laureut.	C O W .