Junta local de Caridad.— Secretaria.—En «1 expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas que consumirán la casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta capital, en todo el año económico que hoy principia, el Exemo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen
liciludores para «do, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del dia 30 del actual, que se verificará en la tíau del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración do la Junta. En el concepto, que el remate de que se trata ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta;
SEXTA SECCION.
JK/.OADOS Ufc PRlWiJUA INSTANCIA
AUTOS.
Pliego de comliciuues para contratar en pública subasta el su
ministro de las medicinas qus se ueees iau para la Casa de
Beneticuácia y el Hospital civil deesla c udad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Ben.ficencia y al Hospital civil, las medicinas cu le pidan de las comprendidas en el catálogo formado al afoct.. que .8 pondrá de manifiesto á I03 Imitadores en la Secretaría de la Junta, siendo to tas de buena calidad á juicio del facultativo del estableiunnrnto quo las necesite j con sujeción estricta á las le yes y al reglamento del ramo.
deguiida. Si el contratista dejare de proporcionar las me-dieints que se le pidan 6 no fueren admisibles la que despachare se tomaran en otia botica, descontándole ei aumento de su precio del primer pego que se le deba hacer.	'
Terce.a. iái suministro de las medicinas se hará por pape 1«V>B é recelas dianas y su importe se abonará mensuajmente cen arreglo a las mismas papalotas y al precio que remite de la su bast^,
€uartt. El esáiimun del precio de cada medicamento será
el designado en rl catálogo indicado, un pudiendo exceder de un ocho per cíente le que se recargue pqr la preparación oficinal de ellaeu las recetas que las necesiten y las proposiciones se har..n su pliego cerrado conformo al modelo adjunto.
Quiuta. Para ser admitido como postor, será necesario tener titule de farmacéutico y | osear establecimiento de farmacia y p.eeontar un recibo del Administrador de une de les estubleei-m.autos piadosos indicados quo acredite haber consignado en su poder la cantidad de seiscientos escudos ó bien un documento de abono de persona arraigada a satisfacción do la Junta de Almoneda.
Sexta. Las garantías que se exigen a los postoros, son para indemnizar a la Júntalos perjuicios quo ocasioue una nueva subasta para el autnitústro de las medicinas é su compra en otro establecimiento y el que obtenga la contrata podrá coestituir fianza depositaría de lo* seiscientos escudos expresados en la condición precedente 6 subregarla con la hipoteca de una fiuca de doblo valor, quedando desdo luego sin efecto las de los que resulten tieluidos.
Sétima. La contrata se cerrará á favor del motor postor con-isistisndo la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos de loque so deba cobrar inensua'mente, por las medieina» que se suministren y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre ios que la* hayan presentado.
Octava. La contrata comprenderá el año económico de primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho á treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve.
Cuba Enero 2tí de 1868.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de...... se obliga á suministrar áia
Casa de Beuefiueneia y al hospital civil de esta ciudad las medicinas que ueceeiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para su subasta por los precios desiguados en el catálogo á que se refiere el mismo pliego, [ó bien con el rebajo de.....per ciento de les precios desígnanos en él ]
Fecha.	Firma del proponedle.
Y para su publicación en los números que quepan Jrasta el 30 del actual de la “Gaceta de la Habana’’ expido la presente cumpliendo con le mandado.—Cuba Julio I® de 1868—Antonio Camilo Diaz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabucoa.—Hallándose vacantes varias plazas del personal de que debe componerse la Secretaría y Contaduría de esta Corporación, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público, para q ue los que se consideren aptos y aspiren á ellas, pasen á dichas oficinas á instruirse, y presentar sus solicitudes, acompañadas de los documentos quejustifiqueu su moralidad y demas requisitos, en el término de ooho dias á contar desde la fecha.—Guauabacoa Julio 11 de I81I8.—José de Jesús BstcvezBcltran, Secretario Contador interiho.
Capitan ía del partido de Palacios.—Habiéndos ele extraviudo la cáduia de seguridad de libres expedida en el presidio depaitamental de lá Habana al moreno libre Trinidad Cuba y Suarez natural de San Antonio vecino de este, soltero, de campo y de veinte años de edad ^registrada al número eeis, na dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nuevo documento por duplicado, que quede aquel sin valor ni efecto, siendo responsable ante la ley el que lo porte y uo le entregue á la autoridad finas ^inmediata para su in ttilizjicion.—Palacios Julio 12 de 1868,—JTranéisco Albisu.	*
Tenencia de Gobierno de Saguu la Grande.— D. Enrique Trillo y Pigueroa, Teniente Coronel de Infantería, Ten ente Gobernador y Comandante Militar desata villa y su jurisdicoion étc.’
Habiéndose extraviado á D. llamón Moya y Pons natural de Mallorca, de 44 años de edad, ejercicio cocinero, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, uariz regular, barba cerrada, cara redonda y color bueno, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el capitán pedáneo del Qalabazar con el número 256 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable ei que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inut¡lizacion.*Bagua la Grande Julio 10 de 1868.—El Teniente' Gobernador,' Trillo.
Capitanía dtl Partido de (¡fuicicaw-Quedan invalidadas las cédulas de vecindad núm. 107 expedida á favor de D. Manuel Salgado Rodríguez natural de este, cunado, labrador, de 50 afios de edad y «mpadrouado en elcuariou Güro Marrero y la núm, 371 de su li jo D. Manuel natural de este, de 12 años de edad y empadronado en el propio cuartón por haosrse extraviado dichos documentos y proveyéndoles de un duplicado aegua decreto del sefiorTeniente Gobernador de la jurisdicción fecha 10 del actual. Quivican y Julio 13 de 1868.— Laureano Teixandier.'	•. ¡
Comisaria de Policía de San Antonio de los Baños. —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió coa el número 841 en 4 de Mayo último al cabeza de familia D. Manuei Rodríguez y Suarez, natural del Guayabal, casado, de 29 años ds edad, labrador, vecino desata villa, calle de Sau Diego estatura.regular, pelo y ojos negros, uariz y cara regular, color trigueño y barba cerrada, ha sufrido •extravio* y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha provisto al interesado de uu duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial .el extravío 3el antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á las penas mareadas por la ley. San Antonio Julio 8 de 1868,—José María jet Cristo.
Junta de Caridad y Beneficencia Je Colon,—Secretaría._Dispuesto por la Superioridad, en treinta del
mes anterior se provea en propiedad la plaza de médico del Hospital de Claridad de esta villa, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos y acordado por esta Junta su mas exacto Ti u in pl Ifnio n to lia dispuesto se oonvoquen aspirante s á la expresada plaza pqr el termino de quince dias contados desde esta fecha, debiendo los señores Profesores que opten por ella presentar en esta Secretaría de mi cargo y en él término prefijado Sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes que en aquel concepto los autorice al concurso.
Y en cumplimiento del acuerdo expresado libro la
presente en (jolon á 8 de Julio de Ib68.—José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndosele extraviado á D. Juan Antonio Paneque, vecino del partido de Santa Rita de esta jurisdicción, la cédu'a de vecindad de cabeza de familia, que en 31 de Enero último y con el número 101 le fué expedida por el Capitán de aquella localidad, y éq cuyo documento constan las generales del Interesado; he djépuesto se le provea de un duplicado, y que se liagasaber por este me dio ai público para general ¡nfeligéncia, -éti el coicépto que el repetido documento queda uulo, de ningún valor ni efeoto, sujetándose á las penas de la ley el que utilizare.—Jiguaní Julio 1 f de 1868.—Muguruia.
lo
En el concurso del Dr. D. Pedro Pablo Sae? que cursa en el Juzgado do la alcaldía mayor de e.-ta .villa y por a ite mi se j lia proveído la sentencia de grados quo á la lutia dice:—E11 la villa do Gnanabacoa en cuatro de Julio de mil ochocientos se-seot« y ocho. El Si noi duu Francisco Miian ia y Ji'i enez, Juez Op Paz de la misma y alcalde mayor sustituto Dijo; Q vistos dichos autos ¡múdenles al concursó uel Dr. D. Pedro ífo bio Suez formados ) ara tratar de la cal licúe ou y gradoucion de créditos, los piiucipales y .os seguidos eu cobro do pesos, por D. Joaquín Pedros» y Echeverría á nombre . e su censor ti, D. Juan Francisco Taberuillas y jbI Dr. D, José de Cárdenas.— Kcsultaudo que ou oi un-s do Julio de mil ochocientos sesenta y y uno.sü pie,ente el citado Dr. Saez, pidiendo esperas a sus acre-doies para paganos lo que les d bia: que esios se las .consedie ton, conviniendo despeus, que en lugar de los cuatrociento (bocoyes ue azúcar, que se comprometió a dar aeualmcnie. di s 1 doce mii quinientos veinte pesos eu cada año lo cual fué aproba uo á fojas 123, dolos autos pnucipaes—Resultando, Qu. a instancias del sindico se formó cuaderno para calificar y gra luar los créditos, y que sustanc-auo por sus tramites regulares cu 23 de hebrerode 1863, 10;as 179, s.o dictó la semencia dogia les, que fué consentida poiyos ucredores. — Resultando; Quoen'. os de Ara» yode 1866, fojas 152 do o, pi nci,a . s, el aerador D. José Mi a, representó maní estando que el oeudor no había) uinp ido Can su compromiso, y pidiendo ia constituí; ou de un vauor en el iu-genio “Pepilia,” para reeujer los frutos vendido-, y aplican su precio al pago uo los ucredores, conforma a la ejecutoria: que en el mismo sentido representó el Dr. Cárdenas síndico do losacie-doies: que por providencia de siete del propio mes fojas 58 se accedió a la constitución del redor que quedo instalado según 3° vé uo las diligencias corrientes do tojas 19-8 a la 206.— Resultando que en este estadu la sucesión del Dr. Saez, cuu ol escrito de la 176, do los inismus piincipales, produ u un estado del pasivo piditndo quo se dispéalo.- o uiia.Juuta paia que lo-| a-redor con ,-u vistajacoidas-n mas lo conveniente a sus derechos: que di.spue.-ta la Junta para el Uiu 2 de Jumo siguiente y citados los ac.odores eu persunas por boleta y por la Gaceta oficial uo la Habana, tuvo lugar como se vó del acta de la 210 conviniendo unánimemente los concurrentes, eu peoir la dec atona do concurso ueceáário, á que uo se opuso la representación deuJora, dividiéndose la votaciou, acerca de la persona del admiuistrudoi de los bienes, reface on sta, depc sita ¡o y smd co represéntenlo de los aciedoies, que instruidos los quo no asistieron á esa J„n» ta, unos dieron respuestas y otros se.liinit .ron lia exponer que quedaban rastrado».—KesultauoO que humado el cómputo qua dispuso la providencia visible á fojas 421 vueila ai cuai se eucon-tiaba á la 461, con su un uto y el de los ^demas pertiuenti se declararon los menos del Dr. ¡Saez en estado de concurso necosu-no, cuufiriondoss la lefacciun y depositaría a la sociedad de Salford y compaíría, la Administración a D. CárosDias Arguelles y la representación de los acrcdoies al Dr. D. José de Cárdenas fijas 474, cuya providencia quedó egecuiormda, entregándose en consecuencia la mayor paiU^de.los bienes al aíra nistiador uombradu.—Resudando: Q te a instancia del s n uico, so trajeron eu testimonio á este meidento lo» oportunos ligares de los autos piincipaleg para la moia liquidaciun, calificación ygraluaciou de créditos procedente por haber variudo la naturaleza del concursi; cuyo testimonio prin- ipia al folio 189 ytermi 6 al 21)0; pues se previno á tus aeradores que no habían presentado sus títulos que ,1o verificasen |demro de ocho días, con apercib.miento de prucederse a lo domas correspondiente hasta sentencia, según se vé de las diligencias comemos de fojas (iíO á la 646 de ios autos principales y cut ticaeioii d.d Escii. bauo á la 429 de esie cuaderno; que ae entregaron los principales con todos sus incidentes al sindico para la formación del proyecto de su caigo queexcib.ó con el eseuto de fojas 518 y que a la 523 se mandó dar cuenta do él, en Junta, que so stnuió para el 5 de Julio último con aporcioimieuto á los que uo coucurcie sen ue estar y pasar por lo que acordasen la mayoría do los asís ternes.— Resultando: Que citados los acredo,es para dichajuut como consta do tojas 523 á ia 539 de la 563 a la 575 y de la certificación.det Escribano ai voiver de la 0U se veiiti.ó a la 546 con la concurrencia de una mayoría considerable de aeradores que eu e.-e acto todos los asistentes aceptaren el informe de ea liccaeiou del síndico acordaron re.-pseto á la cuestión, de que si os intereses pactados en los co.respira dientes títuios debían pagarse hasta el día eu que se declarar n los bienes de ijirez en estado de concurso necesario ó iiasta e en quo fueron pagados les espítale : que ae desidiess por el Juzgauo sin sustancmcieu alguna, obligándose á estar y pasar por lo quo se resolviese, que sd-Procurador Angueyra á nombre de sus representados, so ab tuvo de temar pai to eu la votación y acuerdo, reservándoles .-us derechos, que la representación de D.JJute Misa espuso, que la reclamación de interes. s sobra su c edito se entiende basta et-dia en queso verifique el pago, espluainiore en ei mismo sentido I de los menores U. - Ignacio yil." Josefa Valdéj, reservándose también Misa sus derechos para impugnaren ei caso deque la tinca hipotecada no bastase á cubro su piiucipal é intereso-el acuerdo relativo a la Suciedad do Dehogues y compañía fuese amortizan tu su ciédito con los tributos auuales que dele paga, áeste concurso, basta que se realizo el censo, cobraudu entonces la diferencia eu graduación.—Resultando: Que la sociedad de Anguera ypMartmuz, representada por el Procurador D Duaiiugu Angueyra por su escrito que comieuza á foja. 593 se opunc a que se apruebe el segundo y quinto particular de los acue.dus de u cha |uula pidiendo que no se segreguen de la masa de os bien del concursa.á aq .edus que son refiéranles dichos dos urticu os uue se haga saber a Etubíi y á las Z *. ves que usen do sus derechos, eu el concepto do que la suc edad reclamante sostendrá ios del euucurso p ir su cuenta y riesgo, que los acuerdos de esa juina fueron aprooados por la providene.a escritas al jto,¡0.612, te servándose a Misa y á la sociedad de Anguera y Martines su.-, res pectivos derechos, mandándose quo pura tratar de la impuguaciou de Anguera y .Mallín, z. se .formase ramo uparte con te milenio de los tugares conducentes.— Resultando; Q re a instancia del síndico «o dispuso eu providencia de fojas 624 vuelta la cila-cionpara sentencia á los aeradores ta cual se ha verificado de logas 632 á la 661 y de la certificación del Escribano á la 625 vuelta.-Gousiderauüo: Que si bien por la dec.aratoria d concurso necesariu los bieues de! deudor común, su sacan de „su poder y se ponen eu el de un auiiiiuistradoi es tía ño por este acto no se dosaprepia el el a lor ni los bienes pasan al dominio de los acreedores, que con sus getiuucs su lo tratan de su veniu eu el óidcn regular para que se pague al pasivo hasea donde alcance el precio de aquellos cuino pudiera liacerseen uñ juicio ejecutivo 6 eu otio seguidu por la vía de apremio.—Considerando.—Que la dec aturia de concurso necesario no varia ni altera los contratos que tuviera celebrados ei deudor, y que por cousigieute no hay lazon para que cesen desde la ueclaratoria de concursos necesario, fi s intereses que se hubiesen estipulado, eu las obligaciones de créditos supuesto que uo hay ley que lo establezca y que lo resiste )a doctrina sobre los contratos, que no pueden rescindirse en el todo ó eu parte, sin el mutuo conteníiinieuto de tus contrayentes—Considerando.—
Quo los acreedoras en este concurso necesario deben pagarse cou ei précio de los frutos y el de los mismos b.errar que bao de ven, Ueise cou ese objeto y conforme ala naturaleza del juicio—Con■ 8¡deraudu.—Que casi todas las especies que constituyen el ac tivo están gravadas espresaiuente á favor de alguu acreedor, y que esta circunstancia demanda según el precepto de ,a Ley y la doctrina, determinar la preferencia, conque del precio do cada una de ellas deba pagaise el crédito ó eruditos á cuya seguridad t¥teu hipotecados espresó tácitamente.—Considerando.—Q te á inas de los créditos hipotecados exisfou otros constituidos por escrituras públicas, por prgarees eu pa,,el timbrado y blanco v por inora confesión, entre ,eg cuale» hay también preferenc ia reconocida por la Log .—Cotisid. raudo.—Q.ieeu el proyecto deü-quidaclon y ca.iücacton formado por e suidico Ue los acreedores; so comprend eren los créditos de todas las clases referidas: que aunque en la Junta eu que se dió cuenta de él, un pequeño número ue los acreedoras, se reservó lomar pa te en la vot rcion, que aceptó dicho intoimo y quo después otros aeree reres aduj— rou sus títulos ci n que se conformó el Síndico sin q te uaclie lo huya hasta ahora impugnado.—Considerando.— Quo las costas ocasionadas en este cuuderno en los principales y domas expedientes de interés común, constituyen u» crédito alimenticio singularmente privilegiado porque 8e han causado para la organización del juicio eu beneficio de todos los en él interesados.
—Considerando. Que' laretacciou convenida en escritura pública dá al creuito que en su virtud re.-.ulto la cualidad de bipufe-. cano, singularmente privilegiado porque eon ó1, -o atiende á ia cousei vacien y /oriento déla cosa retace.onade: y que el que rn eu este concurso, representa la sociedad de Safford y Compañía,
, eune la circuust ñera de haberso constituido hipoteca espresa, según la escritura que eu test inonlo principia a tujas 303.—Considerando, la prelacioii legal que correspondo al crédito pioce-deute de tributos de censos constituidos lega mente, como los que eu este aoucurso representa el vínculo Uel s- ñor Conde de Casa Muntalvo, comprobado cou tus testimonios de escritura corriente á fofos 32 y 85 — Consideran lo la preferencia que por la hipoteca legal currespoude al fisco por la alcabala eu concurrencia con acreedores bip tteoarios expresos póster.ores; y quo doña Josefa García de ¡Saez represente la causada por la compra que hizo ¡8aez del ingeuio Fepula [-J Avalo, que toó graduado eu tercer lugar por la semencia refirma del juicio de esperas.— Considerando.—Que el erad to de nueve mil cUatrocieniQs escudos procedentes ue la venta que por la escritura de diez y siete do ¡Setiembrede mil ochoráentos treinta y ocho, testimoniada á fojas 456 vue la biz ) doñá Josefa Faez det Castillo á don Alejandre de los mismos apellidos de la parle que le correspondía en el ingeuio Primera Catalina (a) Avalo, huy Pepilia [n] Avalo w cunv rtió después eu una aseguración á favor de los menores hijos de aquellas delta Ign. ci» doña Josefa Valdes, según lo use--gura su representante en el acta de la juma de fojas . 46 y lo certificado por el Auotador de hipotecas al úna' do laesciitui a compulsada á la 203 y que conforme a las disposiciones lega es, los
menores uo puejen cobrar sus capitales amo eu los ca.-os establecidos por derechos, limitándose eu Consecuencia, el que los asiste eu este juicio a pete bir sus intereses, al tipo estipula ¡o y á que iu fiuca pus i al comprador con la aseguración.—C .iisi, dolando: Q le la «ocisdud de Saff rd y Componía, á mas de su cié lito íefoccfouario rep cíenla otro do veinte y cinco mil coa trocientes uuventa y orneo escu las doscientas cincuenta milésimas, y su, iuierea. s comí último pazo del adelante que polla escrituiia de quince de Junio de 1864, corricuio eu testi-mon oa fojas 203, hizo al D. S.oz, cuyu crédito corie.poiide á la clase de simple hipotecoi io, «a viriud á laque expresamente se iuustituyó por diciia escritura eu el ingenio Pepilla L«] Avaras.— Considerand- : que el crédito que representa D. Jo e Misa comprobado cou la escritura do 4 de Setiembre de 1862, i -jas 261;
(¡uo es una piorega de la de 1-8 de Mayo de 1861, visible á a 47 eon h.puteca en el ingenio Rosita y su dotaciun de esclavos, que fué graduado eli 4. ° lugar de la sentencia del juicio de es-nera: que demolido dicho iogenio Rosita, se anexó con su dotación de esclavos al ritmado Pepilla [a] Avalo, y que por cuerna de ese crédito y sus intereses, «e entregaron cantidades como apa-r, cu del informe de liquidación y calificación del Síndico y de la cuenta de fojas 551 preduc.d e por la representación de Misa, on el ama de la Junta eu que se dió cuenta cou ese iuforuie.—Uomi-derundo: Que D. * Josefa García do Suez, es acrcedo a d - cua-tr ■ mil ochocientos escudos procedentes de liibutos de 6 años vencidos en 28 de Agüito de 1866 por el censo de diez y seis mil escudos quo á su favor reconoce el potrera aau Pedro La 1 Abad comDroüado con la misma es rítura lesliuioinudu á foja» 408 y certificación de hipotecas al final de la que cuin.eura a fojas í:73 ese coucepto tiene prelerencia Sobre los demas acre du-
ties mil cuatrocientos veinte y siete escudos dore cutas milésimas de tributos liquidados en el informe de calificación hasta 11 de Octubre último y los que resultara debers-befo deesa tedia en lo sucesivo, subre el precio de 1« casa número 55 de la calle de Palo Blanco de esta villa que reconoce veinte mil coa-trecientos escudos doscientas cincuenta milésimas a favor de dicho Hospital, Comprobado ci u las certificaciones de hipoteca copiadas del final de los testimonios de escritura pública de tojas 271 y 273 j vertitícae.ion del actuario al v-.lver del 625 —Ooiiside-raiido que D. " Antonia y D. (1 .yeluno Hernández s n acreedora de cuatrocientos sesi uta y uno escudo, ciento v. ime milésima.-, Iiq ¡dados eu el informe oe! Siiidi--o hasta II do Oc.ti bie de le66 y puf tés Vencidos posteriormente que i o ae hayal pagado, ptociduUle de la usegurac un hecha a su Javo en ia propia casa numero 65 de ia e.aue de Pare Ui-nut. ascendeu e a seis mil cuatrocientos euareuta j cinco escudes quinientas ochenta milésimas, comprobada con las certificaciones de grava uieuos visibles al pie do las escrituras públicas testimoniadas a fofos 271 y 273, y ceruticauiou del Escríban» Ariiiengol de la 626 vuelta y que esa Inpoieca se con -tiiuj-ó eon posterioridad n la uel c uso del Hoipital de tlari-lnd de esta misma vi ia. --Considerando que la 8ociedal de b.iieu Iudustrial de la 11 baila, únte» C edito lndu.itiial es acreedora por la cant dad desoís uní sesenta y sei-escudos doscientas milésimas, resto ue su crédito conipiociado con la, escrituras de fojas 271 y 273, sus f chas 2 de Abnl de 1861 y 14 de Marzu de 1862, oomlu >ou-La, qu.: asti seguridad, se le hipuieearon la casa numero 55 de lucaile Palo Blanco, el petrero San Jisé [a] la Prudencia c mocido por San Amonio [a] .-san t abloy el Litu.ado Sau Pedro [a] Abadqtieen su techa.ia casa reconocía Ir 8 dos grav menos rclerido eu los dos autoiioies considerando, y ninguno el Pollero San José [a] La Pronuncie. Quo respecto ai nombrad ) San Pedro [aj Aua,, se concede el gravamen al recibir un plazo anterior, seguu el »lisiado de fojas 629 vuelta que lambieu es acreedora por mil quinientos trein a y uu escudos ocñocieuiassesenra milésimas réditos de dichc. capital, vene-ido- hasta 11 de Octuro de 1866 según lo expresadi en el citado informe de liquidación y por ios porteriares que uu se hayan sutisieclio y que eu su consecuencia tiene el caractoe do iinp.ii h potecuno cou distinto lugur eu el piec'-o del potrero Sau José (aj Li Piudeucia yeuel de ia casa ielen-l- — Donseleiau do que D. Policarpo Olin . como csreLarre de D. Jocobo 4'nr do que lu lúe de D. José >Jtc-ro, es «creedor de ocho mil cuatro cisuras treu.tay cuatro escudos, resto délos siete mil cuatrocientos cuaieLt.i á que es referente la escritura testimoniada a foja: 365 y las de la 363 y 367, siendo la primera de 4 de Noviembre di 1864 de la cual aparece que se coimiitujó hipoteca > uel polrer.
S. Jtse [ ] La Prudencia, que según de la cortiticaciondel ano talor de nipoteca copiada a su pié uo reconoce gravamen y qu por lo que aparece de la escritura aoot d . á la 273 ese miso* rere fue hipoteca to autes al banco Industrial de la Habana, si poderse creer por lo que aparece de la tazacion de los bienes qe sean dos tincar distintas.—Considerando que el crédito de u 1 seiscientos ochenta y ueho escudos resto de los do, mil ciento d-, a favor de D. Vicente Fusco, compiob do con la escritura de l d Marzo de mil ochocientos sesouta y tres, testimoniada á Pojan irecientos noventa y dos, esta garantízalo con li puteca déla casa de los bienes de Saez, situada en esta Villa, calle de los Oleos, e tre iasie Palo-blanco y Venus, y que ese es el único ga-vameu que reconoce.—(Joos;de ando que satisfechos (los crédios hipotecados > o.i e¡ precio respectivo do las tincas gravadas, leí somante de tofos ellas y del de los ctros bienes uo grabados leñen satisfacer los créditos meramente personales, entre los cíales lainbnn existe préiaeióo, Beguii la procedencia de cada utn y la naturaleza del Uucumento que los ju-ritiqoe.—Consi leraido, que cuando el prec o de la cata hipotecada, no es bastante ácu-srir el crédito ou olla asegurado, la diferencia conserva el úrico carácter de personal, y que por consiguiente, debe ocupar m la graduación con otros peí sonales esi rumanos el lugar que lesCor-responda por lá focha de su escritura.—Considerando, qin ios créditos por ti abafos personal tienen el ca acter de prívibgia-do-, en concurrencia de otras meramente personares, y quea esta clase corresponden uo solo los quirografarios y do simpo confesión del deudor, sino también los comproba los con escáturas púbdcis, siu h'poteca esprosa ni tácita.—Considerando, foe esto ju.cio de concurre n eesaiio, se ha sustauciaddo y smtancia cou ai reglo a la tramitaemn anterior, á la establecida pu- la ley de Enjuiciamiento civil y.lns oportunas razones que seiudicau euel ínfoime do liquidación y caliticai-ion de fojas 491, ya cita-de: vista: las léyes 26, 27 y 28 líluiu 13 partida 5. “ , la 5. “ título 24 libro 10 de la Novil.ís ma Kelacopcion, y «t-udien lo a la jurisprudencia de los Tribuna es, se dec.ar», que los inte» rases .fo uo los eré iitos que ios ii nen estipula los eu sis respectivos comprobantes, deben liqu.darse hasta el dia eu <;ue queden satisf dios los Capitales y abonarse eu el mismo lugar y después que estos, y que con el precio de los frutos y de los l-ienes pertenecientes a este concurso, deb -u pagarse sus responsabilidades eu el or en siguiente:—En el primer lugar las costas procesales de este incidente, las de les auras piincipales y las de los demás de Ínteres común con exclucioude aquella eu quesa ¡inga 6 haya h bido loudeuacion pait,ciliar.—Eu segundo lugar y con el precie del ingeuio “Pepilla” y sus frutos a la s. oicuadde los señores Guillermo ¿aflórdjy' co iipoñia,)ios orneo mil ochocientos treinta y seis eacu los, cuatio ientaa cincuenta milésimas á que asciendo el saldo de la cuenta de refaeci m y sos intereses, hasta el once de oetuure de mil ochocientos sesenta y seis, y los que posieriormei t y has a su reintegro se devetiguei , a í como también el a eaucey sus intereses de li nueva euent , si de ella le sultáre alguno,—En tercer lugar,Con el mismo precio del ¡ligo, uio “Pepilla” y sus fruto , y a proratn, los doce mil trescientos ochenta y oche escudos 375 milésimas- de la rtra, consorte de. Sr.
D. Joaq ni Pedraso EcbavHiria, y las costas Uu su espediente, los des niii quinientos ochenta dei Sr. cunde aelual depasa Mou. laivo; y los mil doscientos noventa del Dr. D. José de Cárdena». procedentes de tributos del censo que recouoce el iugen o
’■repte.-” x_--iv, j i--.».--.....i-i-dmnoheo *4Rosita” queso
anexaiou ni primero.—Encuarto lugar, á Doñ.. aa—; i nq,
á Dona Josefa Valdés, losjmil u vedemos sesenta y a¡< teesCudos
seiscientas sesenta y seí» m lésimasr redilos ue nueve mil cua-
cietitos asegurado-á su favor en el ingenio “Pepilla,” corridos basta once de octubre de mil ochocientos se.renta y seis y los devengados con posterioridad, que no se hubieren satisfecho, asi coinu el uap tal asegurado eu su oportunidad —En quinto lugar y con e, precio del pr.-pra ingenio y sus fruto-, los ocho mil setecientos tres esculos de Doña Josefa García de .Suez, por el crédito precedente do la alcabala que ocasionó la compra que del misino nigonso hizo el Dr. K»ez, y que la citada Garda satistiz .
,le MI pueuiio y representó eu el juicio de espera de aquel, do .de fué graduado—Eu «esto lugar, y del propio precio, I s veinte y eiinoinil cuatrocientos uovciita y cinco escudos doscientas cincuenta milésimas de la sociodad de Guillermo Salterd y cohipaiiia ultimo plazo dul pré tamo que liieieor|tI Di . Soez; con hipo eea del r» fétido ¡Uge do “Pepilla,” ios sietiimd dosci-nfo» treinta y un escudo írevecietitus cuarenta y cinco milésima, de sus iu tereaes liastu Once de o tubre de md ochocientos sesenta y seis liuuidados eu el informe del síndico y les que se vene eren liasia ei reintegro de dicho |pfiiz6’.-En sétimo lugar, y cort la parte del meció eu que se vcuda el ¡rigen o “Pepilla ’ ¡ aj Avalo, que orouorcionalmeute corresponda á los Járranos y dotación de es-•lavos del ingenio “Rosita” queso auecsarou al primero, los trie ¡uta y un mu seiscientos un escudos, quinientas milésimas a queeu treinta de Junio dr mil ochocientos s-sonta y cuatro y según la liquidación presentada por Alisas á tejas ;u4, qu Marón leuueidos en esa focha los treinta y cuatro md ochucieutes escudos queden José Alisa prestó al Dr. Sauz, c.ra hipoteca ilel referido ingenio “Rosita” á que son folereutes las escrituras de diez y ocho de Aluyo de mil ochocientos sesenta y uno y cuatro Setiembre do mil ochociutos ses uta y dos y	—-
lo
también mis
intereses devengados desde el treinta de Junio del sesenta y cuatro hasta la feofia «u «)ue que le. pagado el c,api ral,—En
y que en — -----,— — ■	.
res respecto al precio de dicho potrero, pa.acobrarse lo» tr,botos liquidados y los que resultasen debérsele ha.ta la venta de la finca y su eutregual comprador.—Cunsideramfo: que igual privilegio corresponde »1 Hospital de Caridad de esta villa por los
urimer lugar, con ei precio dpi potrera "dan Pediq” [a] Abad, fos cuatro mil ochocientos escudos de D. Josei,. García de 8aez procedentes de tributes del eonsg de diez y seis mil "une á su favor reconoce dicha tinca; liquidados a fe as 4li), y comprobados cou c| testimunio <fo escritora corneos te a la 468 y ceriltieueion de hiputecas copiada «I final, de la c impulsa de la doscientos set.uta y tres, y los vencidos con posterioridad á dicha liquidación, que no h iyanraido satisfechos,— En urimer lugar cou el precio do la cusa numero 55déla cal e de Pal.. B anco de esia Villa, los tres mi. cuatr. cientos veinte y
siete e.cudos doscientas míe.¡mas que importan los ré iitos d,-i se v, uto mil cuatrocientos escudos oun doscientas cincuenta milésimas impuestos eu dicha easa a favor del Hospiral de Cavidad dula misma Vida, coinprabado con las certihciones de hipotecas copiadas al final de ios test momos de escrituras de fina 271 y 273 y certificación áel actuario de la 62b los que se hubieren vencido y no pagado desde 11 de Octubre Je 6 i fecha de la liquidación comprendida eu el informe del Sindico, eu lo adelante..—En segundo lugar, y cou el precio de la misma casa y á nrorrata los veinte y emoo escqdps setecientas sesenta milésimos de doña Antonia Hernández, y doscientos tres escudos
con trescientas seseuia milésimos de don Cayetano del mismo
noel lid» precedentes de réditos de la aseguración A su favor en dfuha casa liquidados en el informe del Sindico hasta 11 de O tubre de D.6S y los vencido, posteriormente que no hayan sido navajos así como los seis m,l cuatrocientos cuarenta y cinco o-cudos úui ¡antas ochenta milésimos as gi ra tas «n la propia casa á'fivor uiambos en su oportunidad.—Eu tercer lupar.-on el precio nrouia casa y en p*¡mero con el del nútrelo bipi José [sj La de°la Prudencia, conocido por .San Antonio (á) “Sao ifoblu” i. j .„¡i e ira y seis e.cudos doscientas milésimas resto del eré lito del banco Industrial de la Habana á que s i: referentes las escrituras testimoniadas á fojas 371 y 273 y jos mil q limemos tremía „.v un escudos ochocio,,tas sesenta iniló-s,moa ló lito- vencíaos y liq ndaJo» basta 11 d« Oculirede 18 >6 en que so duclararou los bienesdo Saez eu estado de concurre necesario, v ios posteriores hasta e' reintegre del c piral. —En segundo lugar y cou ol precio del relendo potrero bao losér il “La Prudencia” los cuíco mil cuatrocientos tremía y
cuatro escudos de don Po ¡carpo Dimos, resto de l„s siete mil
cuatrocientos cuarenta queco.» h putee, d.t ci ado potrero, y en 4 de Noviembre de 1864 se obligo baez A pagar á don José Omro de quien es cesionario Dimos —E» pmue. log.r y cou e¡ precio de la casa calle de los Qoco» entre la de Venus y Palo Blanco los mil seiscient s sesenta y «eho escudos resto de los dos mil ciento dos que con hipoteca de dicha cusa obligó baez, a pa-n-.r a don Vc-nre Fusco por la esculo a de 21 i.e Marzo de 1862 —Don el sohiauteUel precio de los bieues hipotecados referidos en esta sentencia, y con el que produjeren los no bipoieca-
dos que resultaren sujetos ai COU. iriso so pagara,..—Ki. prirn.r
limar lo que por refacción no pudiere p. ga se con el precio del Invernó '‘Pepilla”.—En segundo lugar, y a pire ta a non Guiller moRoiba m I ochenta y tres escudo,, seiscientos cincuenta milésimos—A Ju ian Cabrera, tres mil doce con quinientos A don Narciso Rodríguez- cuatrociento., catorce con doscientos, á don Pedro María C.iu, ochocientos ciucuen a (estos tres ultimo-, si no estuvieren satisfechos como lo mandó laprov.de,,e.a 1 fojas 331 de los autos principales/ » iutndad Pérez mil
trescientos treinta y ocho con cuatrocientos:, á don Francisco Perez novecientos cuarenta y ocho con qu,montos cuarenta: a dou Ago«tin Nunez setecientos quince cuu doscientos cuarenta A don Pedro Daños ciento veiuto y tres coa oclioc.eutos,
i  ti ,1 . oinutii unsi, ii f a ir ,1 . o	.i/i
4 don
Gremirlo Sotolougo, dosmil d iscieuto sesenta y d„s con ocliocie ■ „ai don Luciano Damián ciento cincuenta y cinc
tos ochenta, á dou Luciano Damián ciento cincuenta y cinco o-cudos seiscientos euareuta milésimos, ádon Domingo Camino como último cesionario de don i rancisco ríriio, cuatrocientos ochenta: á don .Juan Rodríguez sesenta y Cinco escudos do,c,-mas milésimas: a don José Elias Guerra quinientos setenta y nueve con doscientos cincuenta milésimos procedentes de trabajo pera soiisl—Eu toicer logar io que por los tributos del censo que trravan el ingeuio “Pepilla” y su aneeso “Rosita” no pudieran pagarse con e, precio Jeestos.-En cuarto lugar lo que con el pr®c¡0 del Ingenio Pepilla no pudiese satisfacerse, á dona Mana Ignacia y doña Josefa V»l les.-Eu qu nto lugar los cuarenta y un .mi cuatrocientos escudos de dona Joséfa García de Saez comprobados cou las escritoras publica» otorgaJa, en distintas fochas de los anos de 1853, 185b y 57 que corten á fojas 30
33,5» 30, 37, 39, 71, y 73.—Eu aesto lugar lo que cou el precio dnácaí-a numero 53 de la calle de Palo-blaneo uo pudiese paga je al ho.-pita. di Caridad de esta Villa, por razou de los iribú» que este» deb eudosele procedentes del censo de veinte uu ¿uacroci* utos escudos que á su favor receuuce y so cons-litip en tí de Julio de i858 según la certificación d - fojas 0*25 viBzH.—En fOtimo lugar, los seis mil tiescientos d y ocho os» os de doña Josefa Garci v de >11026 comprobados cou las 1 suturas de 13 de Julio de 1858 y 20 de Junio del 59 corrie. tes et tstiuion o Á fojas 39 v 75. — E11 octavo lo que con el precio d4jig6ino “Pepula” ( ) Avalo no pudiese satisfacerse ad ña Josa García de S ¡o/» por la alcabala que oc<-8 óno la compra (|ut ilizo ¿Suez de dicho lug uio que satisfizo la G.ncia y e cor* lespnde boy. — E11 noveno los cuatro mil doscientos cuarenta esedos, de la misma doña Jos fu García d 1 Saez como cesionaria dcBr. don Gregorio Quesada, que cu el juicio do e.speras se primaron en sesto iugur y q m comprueba la escritura de Ib •ledarzo de 1801, compulsada á tojas 132, endecimo lo que ou puiese pagarse A don José Misa.cou el precio respectivo del iiiBiño doinolido “La Rosita” y su dotación de eaela -os, egregios a. “Pepilla” procedente de la escritura de 18 de Mayo d«l80l y la ue su prorroga de 4 de Setiembre de 18U2 copiadas aojas 47 y 5¿Ül;—En undecmo los quiuce mil do. cientos emdos de la caja de ahorros depósitos y descuentos estable da en U Ciudad de la Habana, y los intereses que «tuviercu debiéndosele, comprobados con la escritura 1 19 de Noviembre de 1801 visible ó fojas 375 vuelta.— /u duodécimo lo que del precio de la casa numero 55 de la calle Pal»-blauco, no púdica.) satisfacerse á doña Antonia y don Oa-etano Hernández y por razón de los ié Iitos de lu cantidad a-e-* unida eu olla á su favor por es« ntura de IU de Julio de 1860 a que es referente la cerlitieacion visible a fojas 626 vuelts, asi L’otiio lo que del capital no pueda satisfacdtse cou el precio que produjere la casa, llegada taoporlunidad oe su pago.—Eu décimo tercio, al Hamo Industrial de la Habana lo que cou el precio de la casa citada y del potrero “Sau José £aj Pi udencia,” no pudie e sat sf¡n éi\>el* por razón de sa Crédito procedentes de tributos del censo que recojMce a su favor dicho potrero á que ea referente la escritura de ltí de Julio de 1861 testimoniada a fój s 408 — En décimo cuarto, loque uo pudiere abonarse á D.86 Jo.sets García de íáaez co 1 el precio del potiero San Pe 1ro [á] Abad par razón de su cielito procedente de tribu.os del censo que recouoce a «u favor dicho potrero á que es referente la esciitura de 1 tí de Juliode Jtí61 testimoniada a fojas 408 —Eu décimo quinto y á prorata los créditos c unpieudidos en ei sétimo grado de la sentencia de graduación dictada Jen el juicio de esperas en 23 de Febrero de 1863 que sou do cientos doce escudos de I).| Josó Piquero a; novecientos ^noventa de D.J Fiaucisco ^Figueroa, ochocientos diez y seis do D. Jo^é Sibles, dos mil ocbocieu-tOi veinte deX) Hueuav.utura Lima, de.quien escesionariojL). * Josefa García de .Saez, doscientos treinta y siete con quinientas de doña Juana K vero, un dos mil dosciontoj veinte y dos con setecientos cincuenta mi ósimos de Merino Fernandez y coinp ñín, novecientos cuarenta y cinco con sesenta milésimos del Ldo. jL). Juau L lis Borreto, c neo mil del Ldo¿ D. Dionisio Jo é tíaez, cu tro mil quinientos ochenta y ocho escudos con cuatrocientos ciucu nta y tres milésimos dei Ldo. 8aez como Jcesio-nario de varios acieedoies y ocho mil quiniento seaeuta y uno con ochocientos cincuenta de D 60 Josefa García de Saez como eesiomtria de otros.—Eu décimo sexto y á prorata flos créditos comprendidos en el octovo grado de U referida sentencia de grai duaciou y son mil escudos deD.w Juana Rivero. tiescieutos catorce de Vidal Junco y compañí«, diez mil quiuientos de D Jo«é López y Martínez, dos mil de D. Josó María Anguera, d quien es cesionaria L). v Jo eta García de Saez, novecientos de D. Beniio Btrrera, como cesionario de U. Joaquín de la Torre, cuatro mil de D. s Josefa García de Saez como cesioaaria de D Isidro Fernandez, diez mil oicudos de D. Manuel Gustas y Mar toreq, se;s mil seiscie itos cuar nta y nuevo escudos quiuientos milésimos de D. * Josefa García de S iez cesionaria de D. Josó María Morales y compañía, dos mil cuarenta de’la misma García de Saez como cesionaria do D. Juan Francisco Taboruillas, tres mil de D. Josó Puigy Montéi s, dxs mil c latrocientos cuarenta do D. Juan Fernandez. Majal, mil novecientos de D. D «mingo Dorrego, tres mil de D. * Rosa García, setecientos de Fernán dezy Untgo, trescientos de D. Manuel Sánchez y Morales, cedidos á D. w Josefa García de Sae/, veinte mil de D. Josó Silva y Jesús, tres mil ochocientos noventa del doctor I). José de C r (lenas, seiscientos doce de Josefa Hernandaz y Torres, trescien tos ociienta y cuatro de D Tomas Almaya, cuarenta y uii mil ochocientis noventa y uno con' novecientos milésimos, de doñ» Jos* fa García de Saez como cesionaria de varios acreedores, doce mil novecientos cuarenta y cinco del Lio. Ü. Dionisio Joaó Saez como ccsiotiai 10 de otros y los ciento setenta y siete mil seiscientos treinta y dos escu Jos de la soc.edad de Anguera Martinx-z; que por lo que aparece de los documentos aducidos por estay del último informe « el síndico, debe pagarse á dicha socie* dad y á distintos ces.oaarioi de ella eu estas partidas, uoventn y c neo mil a la mencionad» soc elad de Anguera y Martínez, diez mu A D, Agustín de la Cruz, diez mil A Brunet y herman«», cua-reut y seis mil á D. Antonio González LlDrentP, diez mil á la socied-.d le Pedioso y compañía y se s mil {seiscientos treinta dos A la t ociedad d« la alianza—E11 décimo sétimo y 6 pior..tu loa comprendidos on el noveuo grado de la mencionada sentencia de graduación y son tre ciento j ,cuarenta del Lio. D. Fian cisco Figueron, dos mil doscientos ochentade Ü.40 Ignacia Ca s is, tr scientos cuarenta y cuatro de D. * Josefa García de S iez como cesiou.uia de D. José María Anguera y los diei y sen, mil setecientos uno de la propia D. * Josefa García de Saez.—E11 décimo octavo] os nueve mi. setecientos diez|y seis escudos cuatro cient«ta un étimo-, d** Tapia E.«gilliort y compañía comprobados con la escritura de 3 de Diciembre de 1863.—En (jécim«t» ¡noveuo io que cou el precio del ingenio “Pepilla” [A] Avalo, no pudiese pagarse á la socieÜa I de‘Guillermo Saífora y cbmpañia. de los veinte y cinco mil cuatrocientos noventa y cinco tí.s«*udos dos. cientos cincuenta milésimos y sus intereses del último pla'O 1
que ea «vi«---i., ^«rtríturq de 15 de Junio de 1864.—Eu vigó
Simó, lo quecoñ el precio del potreru o«., o*-/; i¡.. j i,, cia, no pudiese abonarse A D Policarpo O inOs ue su crédito conrprobado con la escritura de 4 de Diciombre de 1864, corriente á fijas 365.—En vigésimo primero y A prorata los créditos de cuentas corrientes y quirógraf is en papel timbrado, posteriores la echa de la sentencia do graduaciou ¡pronunciado eu el juicio de esperas y son trescieñtos noventa y cuatro escudos de D* Ale jaridio Abuseal, doscientos sesenta y nueve cou cien milésimos d 'l Ld >. D. Juan L- Barreta* treinta con setecientos cuarenta y ciu( o milésimos de D R-isend« Arias, veinte ¡jy cinco con qui nientos un ó/linos Je D Félix itíinit y co npañía ochocientos vointe y siete con setecientos mié-unios de donjFi ancisco Haza, mil s'-'tec¡ent )H cincuenta y seis coa ciento veinte milésimos de la *Oü'eiad‘de Ganda a Quiani y compahí«, diez y seis mil no vécieut'is ocheiUay nueve .con doscientos diez .milésimos, de D. Gregorio ¡áotolbngo, tres mil n.tvecientas cincuenta y cuatro c«)U quinientos inHé imoa do don Francisco Tabenillai» y Es costas ocasiónalas eu ol espediente que piomovió paia que W viuda de Ste'z reoonocioia las cuentas comprobante-•je ese crédito; mil setecientos veinte y siete con quinientas mis lésimas de la céáion d - bienes de Ü. Ambrosio Aparicio; mil seiscientos veinte y dos con ochocientas diez milésimas de J. G. Do» menech y Comp», mil cuatrocientos cincuenta de D* ^Jolotes de Cárdenas: cinco mil de D. José María Martin; mil doscientos qu nce cotí quinientas de Mana Garcis; mil ciento treinta y ocho con seiscientas mi’éduiHs de 1). Juan Tersin como cesionario de D. Carlos Diaz Arguelles: doscientos cuarenta y cinco con ocho» cientas veinte milésimas de D. Manuel Murcel no Alvarez como cesionario de D * Merced de Cárdenas: ochocientos cuarenta de la liquidación de Mmidióla Bideam y Cp ; dos mil trescientos treinta y ties con do cién'QS cincuenta mi ósiuios de D * Catuli-na Perez del Cantillo, tres mil ochocientos veiuto con quiniento« milésimos de D * CArm« u Peret del Castillo: mil cuatrocieutor noventa y seis con cuatrocientos ochenta milé'dmos de D. Domingo Dorrego por sí y como cesionario de D. Fernando Cuervo y Cp. tr«s mil ciento cuarenta de los herederos de D Josó Puig; tres ir)il quaienta y nueve con seiscientos mi óaimos do D. Oui^ llerino Gutieiroz y Cp., dos mil ochocientos noventa y ocho c m iióveciVnlos ochenta y s ete y medio mi ósimos de la Compañía oe Almacenes y Bmco de San J osó: trescientos cuaienta y dos condoscientos Cincuenta milésimos de D. Juan Jiineuoz couto heredero de D. Juan Rodríguez; cuarenta mil cuatrocientos de la casa J. A. Beiliiere de París como cesionaria del Dr D. Pedro P.
Sa*;z: tres mil del Dr. D. José de Cárdenas y las costas de los autos que en Cobro de ellos p omovió; dos mil quinientos cincuenta' y5siete con setecient» s sesenta milésimos de D * Josefa García de »Saez como cesionaria de D. Jumii Terrln y por la mitad de la cantidad que expres* el pagaré de fojas 234 qi*e dicha se» ñora como ob igada en él mancomunada y so'idai ¡amento con el L)r. Saez satiftiio por entero A D Mariano García; dos mil trescientos 80-enta A D. José A. Abreu como dueño del pagaré de fojas 543 suscrit » por Sae/. A f»vor de D. Leaudro Guerra: dos niti ciento d ez y ocho con trescientos ochenta milésimo» de ia sociedad de Detro;; ues y Cp- por au cuenta coriieute a foja» 552-mil coatr-icientos coaren a y reii con novecientos veiute milésimos <1h D José Munuei tíaiiol comprobados con el pagaré de fo* jas 579; cu tr« cientos ocho con euareuta milésimos de la sociedad de Vidal y Cp. justitícaio con su cuenta de foja« quinientos ochenta y tres, cuatrocientos treinta y dos de i). José Covas a que es referente el pagare de la 490, y quinientos treinta y cinto con quiuientos mi ósimos de Merino Fernandez y Cp. A que se contrae el documento de foja» 342. En vi^óñmo »-egundo lugar y a prorata, los créditos posterior« s at ju ció de esperas juititicado» e n quirógrafos ielácteos en papel biañeo y sou, aetecienUs ochenta y tre» escq los ciento ochenta re^ileaimoi de D. Dionisio García »Salva, mil ochocientos cuarenta y cinco de D. Jobé Silva y Jesús, trescientos ochenta y seis del mismo Si va y Jesús como ceaioimrto de D. Tom-s Abn iuzh, «ioscimnu» de D. José Maru Mallín, cual rocíenlos de D. i¿am«m Cantero, diese y nuevo mil .setecientos cincuenta y nuevo de D * Rosalía L^chiche de Ba-Ihoh, seis mil i-etecientos setenta y cinco con seiscientos ochenta milésimos de la misma Lachiche de Balees por rédito de ese eró»
«lito desde 5 de D.ciembiedo 1859 liaota 11 de Octubre de 1866 on que «e declararon ios bienes del Di. »Saez eu estado de concurso «ocelario y los quo se vencieren hasta ol reintegro del cap.ial, cuatro mil s«*tvc*entoa ochen«a y feis con trescientos milésimos de L). Domingo Duricgo por sí y como cesionario de D. Antonio Villa é hij», de D. Jum Enrique y de D. Rafael Ondina, trescientos seis de D. José P«ñg y Mont lio ó sus h rederos, qmuien t«js s sema y uno de D. Bonifacio González, diez mil novecientos 3 sonta v cinco cou qu mantos ochenta milésimos de la liquida» ciuu de T «rice», Pueute y Cp , mil cuatrcc.eutos do Mana de Jcmis Gano, ci» nto cinco con ochocientos veinte y cinco imlési mos de D. Gregorio tíotulongo, quiuientos seis de D. José A. Abreu comprobado Cuu el ducumen o de fojas 542, y tres mil seis«» ciemos do D. Manuel Alvnrczju uhcados con los docum intos de fojas 524 y 525. En vigésimo teic ro ya prorata, los créditos coinprouados cou la nueva confeamu de la v.uda y herederos del Dr. ¿'aez c«nisigLada cu el estado del pasivo y A que se contrae e Síndico en »u informe de liquidación y calitícacn u aceptado por la uiayona t-e 01 cn-edo es y bon, qu nieutos novouta y ciu-co escudos de D. Johé Silva y Jesús, cua rocíenlos diez de don Ignacio Gaicia, tres mil de D ^ Basa G.»rcia, ochocienlo» ciu-cuenta de D. J uan Mcuendez Rico, setecientos nueve cou doscientos milésimo» de D-Jo#e Altulia, doscientos cou quiuientos milésimos de D. Jos© E.Gouzilez, seiscientos dije/, y siete cou ochocientos de D. Cu»t6bal Manir, eiouto sesenta y ocho ae don Miguel Naranjo, ciento diez y nueve de D morena Escolástica, aetei ta y nueve de D José Vi!a, trescientos ochenta y cuatro con quinientos ochenta milésimo» de la tic*n ia de ropa la Gran S«rñ na, cincuenta y ujio de a florería La Piimavera, treinta y do» dei baraii-iloro D. Salvador, doscienioa setenta y dos de la sedería de Mestre, doscientos noventa y cuatro de D. Pío Rodríguez aeieiita y ocho de la peieteiía Primera de Palo*olsnco, in.l ciu-cuenta y nueve con ochocientos setenta milésimos de D. Camilo ¿Santos ochocientos de D. Joaquín Gautier, cuatrocientos de don Manuel Acuña, cuaienta dolasiático Juan Rosita, seiscientos se.* sonta y seis d» D. Benito Guoria, cuatro mil chuto sesenta de D. Francisco Trujillo como cesionario de D. Jacobo Blanco, do» mil veiuto y cuatro de D. Buenaventura Luna, seiscientos tres
cou setecientos milésimo» de D. Rafael Jorro Peñalvor, m l seiscientos de D Faustino Carraud , doicieutos treinta y ocho de don Jtian Bidoudo, tiescieuios neiuta cou setecientos sesenta del Dr. D. Evaiisto Aguilar y Muñoz, mil seiscientos de D. FaustL uo ¿Santof, ciento treinta con ciento cuarenta milésimos de La» griftord y Cp. doscientos treinta y dos del cura de Bemba y quinientos i-eseuti de D. Juan Mana Dnb ó. Notifiques« esta sentón cia á todos lo» acreedores en peisona ó por boleta y por tres nú-ros « ousecuti vo-i de la Gaceta oficial que por esta que su.Señoría dicto estando en audi u«;ia publica» asi lo mandó, dictó y firmó, de quo d«»y ló—Francisco Mir-uiday Jimei ez.—Aute mí, Luis J. Marín. \ para su j ublicuciou en tres números consecutivos de la Caceta oficial y u« tifi •ación a .os individuos que dicha sentencia e prosa que 110 lian podido ser habidos libre la presente.— Guanaba .jo» julio 9 de 1868.—Luis J. Marín.	A 17
A consecuencia d»l juicio verbal promovida por D. Francisco Remirez, com « apoderado del Exento. Sr. Conde de Casa Alón U»v«, conUa D. Juan Oliva, en cobro oe escudos, ha dictado dicho Sr. Juez el tallo que »rgu«;—En la Habana en uuev* de Ju io de mil ochocientos s«i8tíitta y ocho, el Sr. D. Ignacio Bor-uabeii y Pouce de León, ahogado de los tribunales del Reino, y déla E sepia. Real Audiencia Jefe honorario do la Administración civil y Juez de Paz primer suplente del distrito de la C «te-dral^ etc.—Visto el juicio verbal que precede.—Retmltandu: quo *d E'Ciño. S¡\ CouJe do Casa Muntalvo demandó á D. Juan Oliva para que abone la sumado cien escudos lódito dol capital reconocido a censo en una caballuna de tierra, que citado por medio de edictos, uo compareció el dia señalado y fué declarado rebelde * n providencia de veinte y «eid de Juuio último abriéndose A prueba y señalímj^i'e dia paiu recibirla, que á este acto tampoco compareció O.i va, producióndosa por el actor el documento que ocupa el fósio diez. Considerando: que lo prueba aducida y cu el presente cuso, la rebe.«lia del demandado acredita la certeza oe la reclamación, dijo el Sr. Juez quo debía condenar y condena en rebeldía a D. Juan Oliva A que dentro de tercero día dé y pague al Esculo, Sr. Conde de Casa Muntalvo Jos ciou es«« dos que le roe ama con las co.Ntas; notifíquese e*te fallo en los estrados del Juzgado, poro lie tos y pul* tres uiimeio» de la Ga«. ceta oficial. A.sí lo proveyó dichp Sr. Juez y firmó couinigo el Secretario de que certilico.—Ignacio Heruabeu y Punce de Lüoii Fiam i.'CO Te i lio, Secretario.—Y en cumplimiento de lo remudado por dicho Sr- Juez, estien lucí presente eu la Hib na en trece de Julio de md ochocientos seseuta y och .—Francisco Tesillo Secretario.	a 16
Eu el juicio de qniedia promovido por D. Juan Bautista Amó/aga el Sr* D# Ignacio F«mx Escoto alcable mayor en esta ciudad y su partido en su calidad de Juez de 1 oinereio, por ante mi, se ha seivido promover lo sigunieute.—Trinida junio veinfe y tres de 1868.— Vi tos.—Con Iu representadoultima¡nen«« te porD Juan Bautista Amézaga en su oaciito de fojas 43, ten en do A la vista los balances y memoria» que se registran desde fojas 3 A la ltí, prevenidos en los artícu o 1,018 y 1019; »e de^ clara a dicho Amózaga en ostado de quiebra, retrotrayéndose tus efectos ó la fecha en que dejó de cubrir sus obligaciones: proce* dase desde luego al arre to dol quebit.do en su casa si diese en ol acto lianza ae cárcel segura, y en defocto construyasele eu esta, así como Ala orupacion ju«lieial d« todas sus pertenencias, libros papeles y documentos d ^giro, nombrándose para los de esta ciu«« dad al c merciante D. Pudro Gtrraide, y para los que tenga en laciudad de Smto-Espíritu ó D. Jum A. 11 estoy, libraudose cou eseíiu el exhorto necesario al £>r. alcalde mayor dé aquel distrito« «jeteugase la correspondencia del quebrado oficiándose al Sr. Ad-m uistradur de córreos de esta ciudad para que la remita A esto juzgado, publiques« esta «lee »«aturia p. r 1 >s periódicos de esta localid d, así como la 1 roh biciou que cou tiene ol artículo 1 0ú7 del Código de Comercio, > se señala para la primera junta el dia ouce del mes entrante a igual hora «lo »11 mañ maen l.i ¿ákU .del Juzgado de su señoría, librán ’ose la compavcencia de los aereo dores ausentes as órdenes y exhortos .que correspondan con lo cual qt.ela proveído cuanto concierne sibre lo principa), y en el otro si como se pide.—Escoto.—Ante mi, Manuel Aparicio Y para su publicación eu la Gaceta ofioml expido la presente, entona diei.doMeque la prohibiciod que couticue el artículo 1,056 dei citado Código, es de que no se ha au ontregasipor ningún eoncep« to al quebrajo, y las quo hubier 11 de hacerse se entiendan cou el depositario.—Trinidad junio 25 de 1868.—Manuel Aparicio.
A 18
Por auto proveído por «1 S , Alcalde mayor del distrito d^ la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Bouchet y Moyo sobre dif»oluciou d« la sociedad en la Propiedad do una casa e.'tA mandado su anuncie al público ^aéar/e di* pitssto s. den lo. pr.Co.ra. do I. ley á U referid', C480 NÍtuadli an
•• dle °^á	y ácere 0..t,., cu.dr.
trs lu de los Ou.rt.fos, P-náp.bra, «ofo;puusU c.toroj mulri),
sess tacen ím.tr.s do fram., v.,„te .g, troscíncuentracen. ti muios d- fondo y do. o metros s.'.uta cratíerairos .1 frente de ... ts, de insm»ost.rta y tejes, fo.i.dfc «n|uovuuta y dos mil setecientes djcaescuoss novecieuta% t «iutamilésim n: para quealqua quiera bao r prt. osie ane* ícurr» A la e«aribama A instruirse.—H»«bma y Jan,# veinte y dos de mil 4oshoc.autos sesenta y ocho.—Ledo* Agustín Valerio.	¿ jc#
Kn «1 oanenrse voluntario de sucasion de D. Mmincio Ur-zainqui hidíspuvsto «1 -r. Alaalde mayor se iustiuya por esto medio á los aeraedure» qu» no asistieron a la Junta general tenida eu prisaura Asi csrriante, de au contauido, pura qu« dentro del lór« mius de reinta dias mauiliosteu »i estun ó no conformes con el acuerdo, debiendo adrmri» presentar los títulos justitícativcs do uaselédites euya acta e» como »igu»-.—Eu la eiudad de C rdunas á primero de Julia de mil ochocientos sesenta y ocho, para la Jauta gaueral dispútete, comour«ciiroa eu el Juzgado el L. D. Lino Lampos, apoderado d* !)• Juan Cattro NoiihII curador, pera pleitos de Ue kijus numeres y herederos de Mauricio D. Ur-zainqui, D. 9 Maiía Josefa y D. 9 Merced FiauoisoaUrzaiuqui y Awigerena, el L D. José María Fernandez de Oastro, apoderado de la -Sociedad de émith y üuiupafiÍH, meesura de D. Guillermo 4. 8affo.d y Compañía, acreedora por de*cieut.os ochenta y oche mil e ente neventay culto escudos ooh •oiuntas sesenta milos' + mas eoMutante de escritura pública qu« on testimonio ebra a foja» UüS, ctm —	h Ricardo «loi Cainiio. D. Eradle de
¿aya» »peñerado setilituio de D. Antonio Rodrigues F&clrou, acreedei de tres mil quinientos ñeteiita y uclre escudos que ru-* elama en incidente uparte, y de D, Angel lÍMruandez per la suma de m i dése eutos setenta y dos escudos quinientas milósiniau», cousiaute d«l ttsiiniouio de «serituta públice que exhib.é, D. Muauel R. Lombiile, que tepreseutn tttiici ente ochenta y des es» cud*a tre«neat«s »eeeuta y «ince mi esnuas según el pa ai ó aua exhibió. D. Jeté Mana Masa, oudos>tttariü de ILrduga Valdea y Compañía, por treseie tos noventa y seis escudos euyo documento obra Alejas treiata y tre», eon au abegado director el lime. 8r. U. Andrés Avelina de Orihuela, D. (Casimiro López vecina y del comercio de Colon, acveeéor por dos mil trasmonto* ««aire escudos seiscientos eiucuenta miles mas, ooustante det vale |que exhibió D. M Arcos Severio, vociua de Guiñes per des vil ciento ochenta escudos st-gun ducuiueulo que entregó, D. Raeum Eehegelleu vecino del Roqm*, por cuatro mil quinientos veiuto eseudoe q«e dijo proceder de trabajo« hechos en el ingenie, Foifuerza cujo pormenor constaba del napel simple que presentó, D. i aten e Gaaisetea veeiao de P o Juan por mil oua-irecieaus veinla y ociiu eaeudes quiuientat milésimas que re-salUn A su faver de des caentas qu « pressuló D. Antonio Perez Gemsi vecino del Recreo, per setec.ieutoa veiate eseudoa cuyo decuaneuU exhibió^ «I mereau libre Fraaeisco Aluase de este va-oiudarie, screeder que a« dijo por dos tuil eseu les procedentes de trabajo persoag eu el iageaie Porfuersa y que aunque no teaia decfttueuto eoustabau A nt suecsieu coactirsudu y en loa libree de la laca. 8« dió pr «ripio ai acia lejsude«« por el Escribano es artículos de la ley de Enjuiciamiento civil que se ruñaren ul objeto de su ceevecauiott de laa solicitudes que la haa motivado y del estada y n untar.a cea qea se utompeñaren. Tomó la palabra la repreneutaeiun de ai coacuisadaa ceu objeto de toser un acuerdo eoo lea acreedores resp ete de D calificados y gradua-eiea de estos y uo habiunde teuido ie»uliado favorable ae acordó uaáuiuiente aeu ucepcioa d»l L. D. Tomás Eusebio Diaz queoa representación del asiátieo Tewdore Pa.rna se reservó sa derecho de &d iiitir la cesieu de b * a s hec ha por la sucesión de Ursain-qai a favor do sus ucreo<iere«, tteaibraudo por éíadico represen-« laate ceiHiin á D. Manuel L. Lombillo y A D. José Mar.a Maza te veeiadorie. Ceu Iu cual terminó el «teto firmando le» qee sapisrea cuu su 8ria ante ati doy fé .—KoJriguez —Au-tuaio Gauisetea.—Casimiro L. de Yivigo.—Mareen i-everio.— Ledo. Jesó Maiía Fernán lez de Centro.—Lalo. Lino Campus. —Ricardo-leí Campe.—Manuel K. Lnitbilio.—Josó Maris Maza. -^-Ede. Tomás It. Dias.— (.do Andiés Avelino de Orihuela.
—Eradié de Zayas.—Lie. Braulio Fr*ixas.—Ante mi.—Rafael deZ ijas—Y para su publicacieu libro la presaste.— Cárdenas. Julio echo Cornil ochocientos seseáis y oche.—Rafael de Zayas
A O 18*
Por el presente edicto y de orden eel Sr. don Segismundo Cariasco y M«.rei; Alcalde mayor del distrito del Sur d» esta Ciudad y su Jurisdicción, su nace público que por auto de 21 de Abril del cúrr enle año »e declararon eu concurso necesario A los íSiv», Vidal Junco y compañía, declaratoria que se dió por conseutida tn providencia de 28 del mismo, mandándose A la vez convocar A sus acreedores por termino de 20 dius para que se presenten con los títulos desús créditos en el Júzgalo.
—Dado en Matauzas A 22 de Junio de 18.i8,—Vto. Bao. Se-ginmuniQ («airasco y Moret. —Por su mandado Bonifacio Domínguez.—Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, copia fecha ut-supra,—Bonifacio Domínguez.	A O 17
Consecuente al intestado del (ultramarino D. Domingo Mar roquín ha dispuesto el Sr. a caldo mayor del distrito de la Cate* drat se publt <ue por treinta números de la Gaceta oficial al auto que A la letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo certificado por los Escribanos públicos de tst i ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroqtiiti y por sus herederos A los qu^ coa arreglo A derecho debau sucederle; convóquese por edictos A los qne se consideren cou derecho A »us bienes para que en el término de treii ta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten Ajustiticar el qhe los asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Ahcran.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente —Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5 4
KIHL’TOüt.
Por el pre ente edicto, cito y llamo A don Francisco Cairo, hacendado cuyo domicilio se ignora, pata que a. segundo dia después del últimoauuucio siendo en bota hábil, comparezca en esto juzgado con «u hombre bneuo A celebrar el acto de conciliación que le propone dou Juan H t reta y Serrano en cobr«/do mil tres-cientoH sesenta y nueve e codos procedentes do efectos tomados en su platería “El Puño «le Oro” eu ei co.jopio do que sino concurre se dará por tenni> uao ni acto y quedará incurso en la multa d > ocho escudos y las costas* Q.te así !o ha mandado cou forme A lo dispuesto en eluiticulu doscientos treinta y uno de la ley de Enjuijiainivutocivi—Habana once de julio de mil ochocientos seseuta y ocho.— Bernab uy Poncede León-—Francisco Trillo, Secretar o—Y para su publicación «n tres números de la Gaceta oficial libro el presóme —Habana julio trece de tuil ochocientos »eseuta y ocho.—Francisco Tesillo, Secretario.	E O 18
L)un Antonio Ambrosio Ecoyjuez de j»*z del distrito do Delen en esta capital y alcalde mayor interino del mismo itc.
Por e»ta uii primera caita de edivU, y pregón, cito, lLmo y emplazo A doa Máximo Rivero, natural de Asturias y músico qne fué del cuarto batallón Ue voluntarios de esta plaza para que dou tro de nueve dias se presente eu le Reelcárcel de «sta ciudad A dsseargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por hurto de cuarenta y dos pesos «les reales ai paido Juan Barda««, cierto y seguro de que si a»i le hieiore se le Ad-miiii>trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó meurso en las penas de la ley-— Habana Juño ence de mil och «ieutos sesenta y ocho.—Antouio A. Ecay.—Por mandado de su señoría, Juan Regueyra
a O 18