?! \
PEKÍODIOO OFICIA T, DEL GOBIERNO.
«Am. 917
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION. OKIOINAM 8UPKRIOKE8 GENKItALKS
tUlHl« SUFíUltiií CIVIL lili M IlllPIB fill láLA UH (JUBA
CAPITANIA UKNF1IAL I>F, I.A.NIKMPRF. PIF.L INI.A DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. a
El Excmo. Sr. Oapi tan general se ha servido dis poner se publique en la (baceta oficial el adjunto estado de los servicios prestados por el Tercio de la Guardia civil durante mes de Agosto próximo pasado.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E.M. interino, Antonio Ortiz.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Guardia Civil.
Hitado de los servicios prestados por la tuerza de este Tercio en el mes (le Agosto próximo pasado y relación nominal clasi-(ieadade los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio........................1....	3
Por heridas........................................ ]0
Por robo........................................... 14
Desertores del ejército..........................   tí
Prófugos de sus destinos.................	17
Sospechosos ....______ ................... ....	aO
Negros cimarrones..................................  2
Por riña........................................    qo
Ebrios........................ ...”..V.	8
Per juegos prohioido*„.............................  3
Porfaltade licencia............_____________
Por Ídem de reseña de animales.......................4
Infractores de bando............................... 17
Auxilios prestados.............................    jj#
Incendios A que se ha asistido.........].... 10
Animales extraviados y recogidos.................... 2
Pondas ídem Ídem.................................    2
Total............ 181
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres..................... 116
Marítimas...................... 2-¿	138
Total general...........	319
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Coronel Primer Jefe Eugmi» Leño.
Preséntese en la Sección 2.05 de este Estado Mayor á enterarse de un asunto que le interesa el Cabo 1. ° licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín Manuel Balboa Gouzalez.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. interino, Antonio Ortiz.
Sección 9 í!.
El Soldado licenciado del Batallón de Madrid del Ejército de Paerto-Rico José Moraga y Aguiar hijo de Juan y de María natural de Granada, se presentará en diay hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada en la Sección 9. * de este E. M. para enterarle de un a-unto que le concierne.
Habana 1? de Setiembre de 1868.—El T. Coronel Jefe de E. M. I., Antonio Ortiz.
l>lreer.l»M «!«• Admiiiistrnciwu lociil.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el. edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en3820 escudos, el limo. Sr. Director de Administra-don se ha servido disponer se convoquen lidiadores pañi la subasta, cuyo acto teudrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del din en esta Sección de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad anioa expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente loa licitadores eo la tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará ¿ las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Oomision nombrada al efecto á la cora y dia señalados, se dará media hora mas de tór-®>uo para la admisión de pliegos y se [fija un cuarto de uoia para admitir pujas caso de haber |doa ó mas proporciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condiciones y modelo de proposición se publican á continuación para los jue deseen tomar parte en la Bubasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto de las obras, pliego de condiciones y hoo-7 o be proposición, se publioarou eu la Gaceta del 17 y 18 “Icorrieute.
Sección de Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Sección de mi cargo de diez á cua--rode la tarde para enterarles de la resoluoion recaida las instancias que elevaron á S. E. en solicitud de rudnla de privilegio.
I). Eduardo Bonneval,
•• Antonio V. Sauchez ó V. Dever Carril.
• • Carlos Hughes.
Srea. Mares Riera y Compañía.
D. Emilio José Saint Omer.
Miguel A. Glinu.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la “eociun, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se 5 comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-v,l *a flcal órden que sigue;
‘‘Ministerio de Ultramar número 893,—Exorno Sr. .1 Consejo provincial de Santander dijo á este Misterio en 29 del actual, lo siguiente—Tengo el honor ® poner en el Superior conocimiento de V. E. que en día de ayer se ha presentado ante este Consejo para Bl reconocido y tallado el mozo José Solano Perca 'jUmtocon el número 19 de 1, a série por el cupo del juntamiento &oba eo el reemplazo de milicias pro* '"uialeu de 1867, «1 cual se hallaba ausente en Ultra« ti®1j eS(te el año de 1855.—Y habiendo resultado inú-ue dicho reconocimiento, ha sido declarado exento j6 servicio militar.—Lo que participo AVE. rog&ndo-*e digne dictar las órdenes oportunas para que quede la reclamación dirigida en su dia áua Auto« *d Superior de la Isla de Cuba, relativa á exigir la
Sábado 17 de Setiembre de I	—Santos Genaro 6 Juanarlo y sus compañeros mártires, -circular en Sto. Domingo.
responsabilidad al expresado José Solano Perez.”—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trasiado á V, E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios ‘guarde á V. E. muchos años.— Madrid 31 de Julio de 1868.—El ¡Subsecretario.—José Nacarino Brabo.—Sr. Gobernador Superior civil de de la Isla de Cuba.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real disposi ion, «e publica de órdeu del limo. Sr. Director de Administración para conocimiento de las autoridades ó quienes corresponda.
Habana. 18 de Setiembre de 1863.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
El mozo D. Antonio Ogaron ú Ogazoii se presentará eu el Negociado do quintos de la Sección do iuí cargo, para ser instruido do un asunto que le concierne.
Habana 17 de Setiembre do 1868.—El Jefe de la Sección, Mainel Romano.
rttSVFI'OION DF. OllltAS PUBLICAS:
Sección 2.03
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y la Tenencia de Gobierno de Prnar dsl Rio, el dia 10 del corriente, para el suministro del maíz que necesite el ganado del 2. ® Dis-tiito, el limo. Sr. Director de Administración á quieu se dió cuenta, se ha servido disponer vuelva á verificar» se en ambos puntos, señalando paia dicho acto el dia 9 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana y con estricta sujtcion al pliego de condiciones y modelo de proposiciones insertos en las Gacetas del 8, 9, y 11 del mes de Agosto último.
Habana 17 de Setiembre de 1S68.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DH LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe» cha 31 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Ja Real órdeu siguiente.
“Excmo- Sr,—Para la plaza de oficial tercero de Administración vacante eu la Sección Central de contribuciones y estadística de esa Isla, por cesantía de don José María Jorro,y Campos, dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mii de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.,1 ha tenido á bien nombrar á D. Gabriel Vela y Apousa oficial de igual clase que ha sido en esa Isla y cuarto en comisión de la Ordenación general de pagos, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de tres de Junio de 1866.— Ue Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Set.iembro de 1SG8.—Manuel de Lara.
Aprobada Ja planilla de la Secretaría de esta Intendencia propuesta al Gobierno de S. M. en 29 de Enero último, seguir expresa la Real órden de 11 de Junio último que explica las diferencias [que se introducen en el presupuesto del año económico de 1868 á 69 y á consecuencia de la renuncia que de su destino ha hecho el escribiente 1. ° de la misma Secretaría D. Cayetano Muñiz Rubalcaba, he creído deber proponer al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil alguna variación en las categorías y sueldos de los escribientes, y conforme 8. E. con mi propuesta se lia servido resolver que ln cautidad asignada para dicho personal se subdivida en seis plazas, dotadas ias dos primeras con 1400 escudo?; las tres segundas con 1200 y la última eoh 1000 nombrando de conformidad con mi parecer Escribientes primeros áD. Nicolás Quiñones y D. Onofre Arango, segundos á D. Ceferiao Wells,don Gasto Guevara y D. Francisco Riquelme y t e roer o á D. José Manuel Urrutia cesante por reforma de la misma clase.
Loque se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Ordenación general de Pagos.
Don Manuel Roberto y Cedrón, cesante del destino de Celador 2. ° de ^Juaneros de esta Isla, se servirá presentarse eu el Negociado de clases pasivas de esta Ordeuaoion, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada", con el objeto de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Setiembre de 1868,—Antonio Bel-monte.
D. Francisco María Urrutia y Valúes, apoderado doD. José Saenz Santa María, se servirá presentarse en el Negociado de clases pasivas de esta Ordenación de tres á cuatro de la tarde, en dias hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne-
Habana 16 de Setiembre de 1868.—Antonio Bel-montc.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terrenos situados en el ingenio “El Pan,” partido de Ceiba Mocha jurisdicción de Matanzas, el Excmo. é limo. Sr. Intendente ha dispuesto se convoquen por el término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que en los 15 posteriores al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Sección Central de contribuciones y estadística con los títulos que lo acrediten.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2S de Mayo último la Real órden siguiente: Excmo. Sr. En vista de la carta de la supritindá Dirección de Administración de esa Isla proponiéndose dicten reglas para restringir las devoluciones de derechos de alcabala en los casos que dispone, el artículo 39 iel Reglamento de las mismas fecha 31 de Agosto de 1843 fundada en que ejecutándose en esa Antilla contratos valiosos de compra venta es indudable que á pesar de las formalidades y requisitos que establece el artículo 39 para llevar á cabo las devoluciones de derechos de alcabala de contratos anulados por sentencia judicial, podría haber aliciente para intentar á la sombra de la ley el eludir el pago aprovechándose de la supresión del impuesto y considerando que difícilmente se intentará la devolución de los derechos porque se anulase ficticiamente un contrato si la Administración pública en cumplimiento de su deber pone todo interés en averiguar por los medios de que puede disponer el fundamento de las reclamaciones ames ó después de incoados los expedientes en los Ti ib «Bales y tiene ademas cuidado de investigar las fincas objeto de los contratos declarados uulos, cambian de dominio y de que manera^ consid-rando que sobre todo importa que en ningún caso la sentencia dictada por nu Tribuna! competente deje de prodecir sus naturales consecuencias á causa de una disposic ion contenida en uu reglamento administrativo la Reina
(Q, D. G.,1 de conformidad con lo consultado sobre el asunto por el Consejo de Estado en pleno se ha dignado resolver: J.°Que no procede hacer alteración alguna en el urtículo 39 del Reglamento de alcabala 2. ° Que se encargue á los Regentes de las Audiencias de la Isla de Cuba prevengan á los juzgados que dén cuenta á la Intendencia de Hacienda bajo la responsabilidad de los mismos juzgados de cada expediente que se hubiere incoado y que se incoase en ellos sobre nulidad de contratos de compra venta. Y 3. ° que la Intendencia en visia proponga ó adopte las disposioioues que convengan; previniendo al registro de las traslaciones de dominio que esté al cuidado de las inscripciones que lirga de las fincas cuyas derechos de alcabala hubiesen sido satisfechos y se intente después su devolución por nulidad de comrato.”—Y acordado su cumplimiento en 4 de Julio del corriente ano se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Hübana 16 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Ite-il i u«lienci:t Pretorial riela Habana.
Secretaría.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Real Audiencia Pretorial para aotuer en la causa seguida sobre alijo de negros bozales en las playas de las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
Certifico: que en la referida causa se sirvió la Real Sala tercera de Justicia dictar el auto de sobreseimiento que eu su pai te dispositiva es cómo sigue.—Vistos.-— Teniendo presente lo dispuesto en la ley doce título pri--mero, partida sétima; la p áctica de este Tribunal Superior, y de conformidad con io solicitado por el Ministerio Fiscal en la precedente censura se declara sobreseída esta causa con Ja debida reserva, y sin perjuicio de abrir, la de nuevo si para ello apareciesen datos mas eficaces que los que ahora existen declarándose de oficio todas las costas. Pónganse eu libertad á los procesados en ella cualquiera que sea la forma de carcelería á que es-ten sujetos, cancelándose las fianzas de los que las hubi< i sen prestado; álcense los embargos que pesen sobre los bienes de los mismos: devuélvase á la sociedad de Gutiérrez y Casal los negros que le fueron entregados de conformidad con la ejecutoria de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres y que se la recogieron en virtud de providencia de esta Sala, póngase esta resolución y sus motivos en conocimiento de su Alteza el Tribunal Supremo de Justicia consignándose en oopia íntegra y certificada con ins ercion de la censura Fiscal, y particípese al Sr. Gobernador Superior civil para los efectos oportunos. Así lo proveyeron, mandaron y rubricaron los Señores que al márgen se expre-mn eu la Habana á veintede Julio de mil ochocientos sesenta y ooho.-Sr. Pre. sidente.—Villaeocusa, Oidores Alvarez Torrija Gavelly, Alvarez Mir, Br. Juan Francisco de los Reyes: así mismo certifico que por auto de la misma Real Sala de veinte y cinco de Agosto próximo pasado se mandó notificar la parte dispositiva, que va inserta, á los procesados cuj o domicilio se ignora, y son loa siguientes. I). Lois Antonio Femasen', D. Lois Sosa Fonseca, D. Francisco Marti, D. José Darid, D.J. ,Arangure, tD. José Joaquín Alborai, D. José Diaz, D. Pedro Lois Dusilda, Domingo Almeida, Pedro Alvino, Miguel Francos, Lamas, Matino López de Abren, Alvino Fernandez, Antonio Enrique deOlive3es, J. María Vicente, Florentino Francisco, José, Juan Darluces y González, D. Juan Manuel Rodriguez, D. Bernardo Galvez del Postigo y Ruiz, D. Eloy Antonio Diaz, D. Angel Saudova!, D. Joaquín Gibelt D. Pedro Rodriguez. En cumplimiento de lo mandado y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro lu presente en la Habana á doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
SEGUNDA SECCION
Gl1'1C IN AS OKNKItALKS.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual, se recibirá en esta Administración general, Ja correspondencia que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “París.”
Habana L8 de Setiembre de 1868.—Chinchilla.
Arl iu luis inicio a de CoiilrilMicionea de la Ha iiniin.
A las doce de la mañaua del dia doce de Octubre próximo, se rematará en esta Administración sita en los altos del ex-convento de San Francisco, un potrero conocido con el nombre de Menocal de la propiedad de D. a Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas yá una legua del paradero del Ferro carril del Calabazar: liada con los potreros Gulevas, la Lisundia, el de Andra-de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. * María tiene casa de vivienda, cooius, casa de criados y un pozo de buena agua, tasado todo eu 3S.960 escudos de plata
Las personas que quierau enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado de «premios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los días hábiles liasla el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868.— Güell y Renté
lntcii'K'iicin de Ejército de lu lula de Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán gene ral y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ej ército, se anuncia al público: que el dia 16 ie Octubre próximo á la una de su tarde, tendrá I ngar ante esta Intendencia de Ej éicitoy la Com earía de Guerra de Guaiiajny uua sub asta con ojjeto de contratar por el termino de uu a ño la iisistencia hospitalaria militar de han Antonio de los Baños, con arreglo al pliego de condiciones, pre oio límite y modelo de proposición que á continuación se inseita.y se halla de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia. Las proposiciones se ñaiúu en pliego cerrado, presentándolas ai Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del día del-j-emate; en la int eligencia de que constituido ei Tribunal, y á medida que se vayan abriendo aquellas, se deshecbaráu por inadmisibles las que no estén redactadas según el modelo; y á la vez, se irán exigiendo Jos depósitos preventivos de doscientos escudos que se mencionan eu la condición 13 del citado pliego de condicio. nes.
Habana 10 de Setiembre de 18C8.-D. O. de S. E. El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El plieiro de condiciones se publicó eu la Gaceta del 17 y 18 (¡et corriente.	,
Por órden del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta dei Excmo. Sr. Intendente de Ejército se anuncia al público que el dia 15 de Octubre próximo veniiero á ias doce ae su mañana tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército, una subasta pública para contratar por el término de dos años el trasporte de militares por mar entre los diferentes puertos de la costa Sur de esta Isla, con arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposiciou que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal una hora antes de la-señalada para el remate; eu la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que te vayan abriendo los pliegos, se desecharán por m- dinisibles los que n > estéu redactados cou arreglo al ruode o, y á la vez se irán exigiendo las cartas do pago que acrediten haber hecho el depósito dequiuientos escudos de que trata el citado pliego de condiciones.
Habana 15 de Setiembre de 186S____D. O. de S. E.
El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
(El pilero de condiciones se publicó eu la Gaceta del 15 del corriente.)
CUARTA SECOíON,
t H.'INAN LOCALES UU LA HABANA.
Administración Local «le Aduanas de la Habana.
En el expediente de apremio seguido contra los señores París B ailieff y Compañía en cobro de h> que adeudan á esta Administración por derechos de importa cion, he dispuso se saquen nuevameute á remate treinta cascos de carbonato de sosa impuro ó sea barrilla y tres cascos (Le ferretería que á la consignación de dichos señores importaron las fragata* españolas “Manuela” y “Amigos” procedentes de Liverpool, cuyo acto tendrá lugar el miércoles 23 dei actual á las II de su mañana en el almacpn de avjeripj.,,
Halmuá [ti de Setiembre de 1868.—Prados.
Ei lupes^l del corriente se han de rematar en el almacén de avería sesenta y dos camas desarmadas; de madera común, pintados los pies y cabecera, impoitadas _por la barca inglesa A. L. Palmer procedente de Nueva York.
Habana 16 de Setiembre le 1868.—El Adrainis-tiad°r> Prados.
«■«»bici'iio l’ulitico «le lu llnlmiu».
Existiendo en el Cuerpo de Policía varias plazas vacantes de salvaguardias de Infantería y Caballerea y guardias rurales para los partidos de esta jurisdicción, el Exmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto Se convoque á ios licenciados del Ejército que tengan presentada instancia en solicitud de dichos destinos y quieran aceptarlos, á fin de que se piesenten en la Secretaría de este Gobierno en lloras hábiles para procederá lo que corresponda.
Habana 15 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
El moreno libre Lucas Ponco ha acudido á esto Gobierno eu solicitud de establecer una dulcería en la calle de S in Nicolás número 86.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamacio« m s en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Diego Garda Nogueras.
Don Domingo Freire ha acudido á este Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de forraje que tiene en la calle del Aguacate número 136 á la del Sol número 60.
El Excmo- é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de cite Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 18C8.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Don Juan Casellas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada ‘‘El Pocit.o de Marianao.”
“El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anunoie aLpúblico'dicho proyecto á fin de que los due ños de maroas se presenten en la Secretariado este Gobierno á inspeccionar los diseños de la" de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias
Habana II de Setiembre de 1868.—El Secretario
Diego Oarcéa Ngguiras,
Don Adolfo Esquivel y D. Luis Jaén lian acudido, á este Gobierno en solicitud de estableceruna hojalate-ía en la calle deBarnaz* uúmero'31.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secr-taría de este Gobierno en el preoiso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario Diego García Nogueras.
Don Ignacio Olmo, ha acndldo á este Gobierno en solicitud de inalricular la marea de cigarros titulada “El Comercio.”	,
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncio ul público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcase presenten en la Secretaiía de este Gobierno á inspeccionarlos diseños de In deque se trata y establezcan sus roolamoeiones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana !1 de Setiemore de 1S68'--El Secretario Diego Garda Nogueras.
Don" Florentino Fernandez Garay, ba acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer ún tren de carruajes de alquiler en la calle tes San Rafael número 148.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezca« sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana Jl de Setiembre de 136S. — E1 Secretario,
Diego García Nogueras.
Don José Fabregas y Bacet, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada‘‘La Triple Alianza,1
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público á fin de que los dueños de marca se, presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccio-
nar los diseño* de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso termiuo de ocho dias.
Hobana 11 de Setiembre de 1868.—El Sacre!ario, Diego García Nogueras.
D. Majiu Girul ha aoudido á este Gobierno eu soli-cititud (Restablecer un depósito de carbón vegetal cu la calle del Aguila número 290.
El E*emo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuucie al público dicha solicitud á lin de quo los que se consideren perjudicadas establezcan su reclamaciuu eu la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 186S.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. José M* Egaña ha acudido á este Gobierno eu solicitud do trasladar el establecimiento de panadería que tiene en la calzada de Galiaüu núm. 95 á la de San Lázaro uúm. 94.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1S6S.—El Secretario, Diego García Nogueras.
ComuiiilHiicin Keiierul «le lu llubuiiu y tiubici'iiu iUUitur «lu lu 1‘liizu.
Orden de la plaza del 18 de Setiembrejde 1868.
Mañana sábado diez y nueve del actual celebrará Consejo de guerra público la Comisión militar de esta distrito para la vista y folio de loa dos procesos instruí» dos en la misma el uuo contra el pardo esclavo So. u »-dino Fita por robo, y el otro pontra los de igual clase Anselmo Lara y José Maliide pómez tanilieu por robo. La presidirá el Sr. Corouel Presidente fu'ieriuo de dicha Comisión asistiendo como vocales tres Capitanes del Regimiento Infantería de España, dos del cuadro'de reemplazo y uno del Batallón de Ingenieros y como suplentes uno del Regimiento Infantería de la Habana y otro del de Artillería de Montaña. La misa del Espíritu Santo se d rá eu la Capilla de los pabellones militares á las 9¿ de su mañana por el Capellán del 2, ° Batallón del Kegimieuto Artillería de á pie concurriendo como suplente el de Moptuüa y terminada se pasará al salón deCousejoa para la celebración del acto. Por el Batallón Caza lores de San Quintín se dará la guardia de costumbre y por el primer Batallón del Regimiento de la UabanA el piquete que con la debida anticipación lia de encontrarse en la Real Cárcel á disposición de los Fisca. les ó Secretarios de las precitadas causas para la condu-cion de losreos. Lique se hace saber eu la órden de este dia para eonooimisiito de las personas que gusten concurrir á d cho acto,—El General Gobernador, Vulmca da.
üxi iiio. AyuiiiaiiiH’ii io.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Puperior civil el aumento de un cinco por ciento al precio fijado como tipo para la subasta del suministro do pan para los presos de la Real Cárcel, y acordado por el Excmo Ayuntamiento se saque de nuevo á remáte; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 23 del corriente á las doce del di«, para que tenga efecto aquel, eu la Sala Capitular,ante la Comisión respectiva, bajo las condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. 1
Habana 15 de Setiembre de 1888.—El Secretario, M. Castellanos.
maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
ANUNCIO.
No habiéndose verificado, por falla de licitadores la subasta anunciada con el fiu de contratar la adquisición de efectos de talabartería necesarios en esta IVla-estranza, durante uu año, y debiendo celebrarse nueva subasta con igual objeto á la uua de la tardo oíd dia veiute y dos del corriente ine-, eu el despacho del Sr. Director, se pone en conocimiento del público, para que las personas que quieran tomar parte en la licitación, lo verifiquen ateniéndose á' las condiciones del pliego, y modelo de proposición publicados en la Gaceta d.-l trece de Marzo del año-actual, teniendo eu cuenta que ios precios que han de servir de límite, son los consignados en el pliego insertado en la Gaceta oficial de diez y nueve de Julio último, y que las proposiciones te han de eutregar, uua hora antes de coustitujdo eí Tribunal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Comisario de Guerra oficial 1? Secretario, E'nrique Hernández y Colon.
Junta Municipal «le Caridad.
Presidencia. ,
Hallándose yacente la plaza de Médico del Hospital de Guanajay, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho escudos anuales, la Juuta de esta Presidencia, tic conformidad con lo interesado por el Sr. 'lamiente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el el término de un mes, advirtiendo que ios que aspiren ¿ella pueden presentar á la Junta municipal de Caridad de la villa expresada lasjrespectivas solicitudes, á las cuales acompañarán los documenten justificativos de ios méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirios Alvarez.
Casa general de Demente* «lo la |*|n «1«: Cul»:i
Sección dfi Gobierno. *
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Be proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de condicione* que se inserta á continuación, la .tunta de Gobierno de la expresada (Tasa acordó que dicho acto tenga lugar el dia dos dei próximo mes do Octubre á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de Ips-Oficiog número setenta.
Y de órden de su Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que nó estén conformes «on el referido pliego de condiciones
Habana 1,® de Setiembre de 1868.—lili Secretario, Federico González.
Véase el pliego dá condiciones publicado en I» Gaceta del 3 del corriente,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil «alga á nueva licuación el edifici-conocido por “San Dionisio” con arreglo al pliego da