
■bmmhf
Caso octavo.—Olases pos ivas.
A las nóminas de retirados, jubilados, y cesantes de todos los ramos, así como de los emigrados de América y de pensiones de exclausti ados n deben acompañar la ft de existencia de todos aquellos que firmen por sí el percibo de sus haberes, 7 solo so hará en los que cobran por poder o autorización en cuyo caso ha de acompañarse copia de
ella en el primer mes y en las sucesnas se utaiu
la nómina á que se unió.	.A.
A las de pensiones de monte pío civil, monte pío militar y de gracia, que no solo necesitan acreditar que existen, si no es que se conservan en estado de viuda ó huérfana, que es- lo que les da derecho al percibo de la pensión no pueden dejar de acompañarse las fés de existencia y estado. La justificación que debe acompañarse A las nominas se presentará por los interesados a la Administración respectiva desde el 25 a fin de cada mes, debiendo cerrarse estas dicho día. Las altas que hayan ocurrido en el mes por nuevas declaraciones de derecho y para que esta Ordenación haya autorizado á la Administración por estarle consignado su pago, ú otras causas, se pondrán al final y se
seguirá k^suma..omo lo;i>fAdministradorea reciban
Administración de contribuciones de____________________________
la órden para abrir el pago á las clases pasivas procederán á ello durante solo diez dias, pasados los cuales, se deducirán del total de las nóminas las partidas que deben darse de baja por falta de presentación al cobro, de justificación ó por fallecimiento, y las remitirán con todos sus justificantes, así como una copia de cada una ellas, á esta Ordenación, quien, después de examinadas, procederá á extender los oportunos libramientos y á unirlos á las mismas y sus justificantes para que puedan datarse en cuentas.
Se encarga la remisión en las fechas citadas de los datos expresados para evitar que los interesados sufran retraso en el percibo de sus haberes.
16. M
Del importe de los haberes que indebidamente se libren y satisfagan por falta de conocimiento de las variaciones ocurridas en el personal, se propondrá la declaración de responsabilidad para el Jefe de la dependencia que incurra en la omisión.
Del recibo de la presente circular y de quedar comunicada á todas las oficinas á quienes toca su cumplimiento se servirá V. darme aviso.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 9 de Agosto de 1867.
Antonio Belmonte.
S r . ...
de 1867.
MODELO NUMERO 1.
Me s de
PRESUPUESTO DE 1867 A 68.
Sección 4 w
Relación detallada de los libramientos pagados en esta Administración y en las administraciones y colecturías de Aduanas que de ella dependen, en materia de fondos por cada artículo, capítulo y sección durante el mes expresado.
Fecha de la expedí-ion del libramiento
N ? de la Ordenación'
Explicación,
Su importe en escudos y milésimas. Por (irtículos-	Por capítulos.
8 de Agosto 1867.
25
10 id.
36
CAPITULO V.
Artículo 1 ?
A D. N. N. habilitado del personal de la Administración de contribuciones de tal punto por haberes de Julio último....................
Artículo 2 ?
A D. N. N. habilitado del personal de la Administración de Aduanas de tal punto por haberes de tal mes.
1000
1000
500
500
12 id.
42
Artículo 3 ?
A D. N. N. habilitado de la Colecturía de Aduanas de tal punto por sus
sueldos de tal mes................ 300
A D. N. N. habilitado de laid. id. de tal parte por los sueldos del mes de..!.......................... 200
Total del artículo 3 ?____ 500
Total de la Seçcion 4 *...................
500
2000
Esté conforme con loa libros de intervención de mi cargo y con la cuenta rendida del Tesoro poi ingresos y pagos.
El oficial interventor.
Fecha y firma del Administrador.
NOTA, En la misma forma se detallarán los reintegros citando la fecha y número del cargareme en vez del libramiento de
Sección 4 .® Capítulo 5 °
MODELO NUMERO.2. PRESUPUESTO DE 1867—68.
;¿ p	! - > i »i..	' ■	«v... 1 . .
Artículo 1. °
Administraciones locales de Rentas.
Hacienda.
Personal.
Escds. Mils.
Agosto 1. ® Resto de consignación en fin de Julio............................... 120
6	Consignado........................................-............. 2000
7	Aumento	consignado por órden especial.................................. 500
”	■	2620
15 Baja—Por libramiento á presupuesto...................................... 900
Quedan......................... 1720
17.	Aumento.—Por reintegro..............................................  320)
„	Por rectificación afecta al capítulo	5 ?, artículo 1. °.......... 200 [■	690
„	Por reembolso....................................................... 170)
2410
26. Baja.—Por rectificación que afecta al capítulo 5. ° art. 1. °......... 700 )
„ Por libramiento á presupuesto.......................................... 950 ) lb5U
Quedan.......................... 760
Setiembre 5. Consignado.............................................................     2000
9—Baja por libramiento á pagos en suspenso............... ...........
Quedan................
2760
900
11 Aumento.—Por reembolso.
1860
70
1930
13 Baja—Anulado. ...................................................... 50 1 1lqf.
„	Por libramiento á presupuesto................................. 1140 ) liaü
Quedan.
740
intendencia general de real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE CCS A.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el Consejo do Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia «ene. ral, en uso de las facultades que le están conferidas por el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar la ejecución de las reparaciones que de carácter urgente son necesarias en la parle del edificio que fue convento de San Francisco ocupada por la Administración de Contribuciones de esta ciudad, presupuestadas en dos mil doscientos setenta y cinco escudos-, abonándose con cargo al artículo 2 ? capítulo 3 ? sección 4. ® reparaciones ordinarias, sin perjuicio de que al liquidarse el artículo en su oportunidad se hagan las trasfcrencias de los sobrantes que hubiere en los demás artículos del capítulo ó se solicito el crédito supletorio por el déficit que resulte, todo á reserva de la Soberana aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial oon arreglo al artíoulo 8.° del Real decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habaua 7 de Julio de 1868.—Manuel de Lar a.
en esta Sección central donde se Ies darán también las noticias que deseen adquirir acerca del particular.
Habana 16 de Julio de 1868.—Domingo López.
Sección Central de Aduanas.
No habiéndose presentado proposioion alguna para la subasta ó remate de recomposición de cuatro de la?, em-barcaciones de este puerto verificada el 26 de Junio último, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar se haga'saber al público que el 24 del corriento y hora de las doce se verificará una nutra subasto, conforme al anuncio publicado en la Gaceta del día 17 del referido mes de Junio, debiendo ios que quie-an hacer proposiciones presentarse á la hera indicada
8RGDNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
AtlmiiilNiraciwn ilc Contribuciones «1« la Habaua.
Los Sres comprendidos en la siguiente relación, sus herederos ó personas que los representen se servirán presentarse en esta Administración local sita en los altos del ex-convento de San Francisco en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne:
D. Isidro de Torres y D. José R. Capote.
Herederos del Teniente Coronel D. Juan José Fresno.
Herederos de D. 9 Manuela Ayllon.
D. M iguel Menocal.
D. Carlos Legorburo,
D.9 Genoveva Leonar.
D. Juan Antonio Torren.
„ Pedro G. Villamil.
,, Luis Hernández.
., Francisco Ramón Nuñez.
Habana Jülio 13 de 1868,—El Administrador, Callejas.
D, Juan Bautista Alvarez ejecutor de apremios de la Hacienda, ha sido suspenso en su destino por ahora é Ínterin no recae sentencia ejeutoria en la causa que se le sigue en la Alcaldía de Jesús María sobre exacciones ilegales qne intentó hacer al desempeñar funciones administrativas con despacho de esta Administración, Y
para conocimiento de las Autoridades y particulares y al objeto de que no se le presten auxilios si llega á pedirlos como tal ejecuto', se inserta el presente en la haceta.
Habana Julio 13 de 1S63. — Callejas.
Los individuos comprendido8 en la siguiente relación, sus herederos ó personas que los representen se servirán presentarse en esta Administración de Contribuciones, sita en los altos del ex-convento de San Francisco para enterarles de un asunto que les concierne.
1). José Arar.go y Cepero.
.. Joaquín Herrera.
.. Joaquín G. Menocal.
D. Juan de Arengo y Pacheco.
Df Ana María Bisel.
D. Pedro Torruella.
.. Andrés Vablés Hernández.
lleiederos de D. Antonio Ponce.
D. José María Quintana.
Herederos del Sr. Marqués de Casa Ramos,
D, Manuel Chaco».
Herederos da D. Nicolás Meudiva.
D 9 Cecilia Pérez.
D. José María Fuentes.
.. José Nicolás Morejon.
.. Bernardo Guillet y Riveyra.
.. José de Borja y Lima.
D.a María Dolores Lersundia y don Guillermo Sarabia y Loinaz.
D. José Matamoros.
.. José María Fernandez de Cueto.
Habaua 14 de Julio de 1868,—El Administrador Callejas.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda sehan de rematar loa efectos que á conti-nuaciou se expresan tasados en 173 escudos y los cuales se encuentran depositados en el patio del edificio que ocúpala Sección central de Contribuciones en la antigua Aduana.
EJectos.
Escds. Mis.
67
arrobas de hierro de desecho dulce y fundido á escudo una. piezas pino 7 mts longitud y 0’20 grueso (termine medio)
á 4 escudos una............
marcos elípticos de 1’20 por 1 eje, los que asi como las hojas son de madera dura reforzadas, unos y otra forradas de cobre al exterior y claveteadas de lo mismo y con los herrajes de juego y seguridad de metal reforzado,
4 6 escudos juego........
carretadas de maderámen inútil de varias clases, consistente en puentes, dur&mentos, soleras, defensas, marcos, puertas, verjas, mamparas, pies desechos, torna puertas, escalones y demas efectos dese hechos, á 4 escudos una carretada.....................
67
32
54
20
Total.
173
Dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde del diu 21 del corriente mes en las puertas del extinguido convento de San Francisco en cuyo local se en cuentra esta oficina.
Lo que se publica para general inteligencia pudiéndolos que se interesen ocurrir á esta dependencia en horas hábiles.
Habana y Julio 13 de 1868.—Callejas.
Acordada por el Excmo, Sr. Intendente geueral de Hacienda, la venta en publica subasta de las casas Isitas en la Villa de Guanabacoa mareadas con el núm. 70 déla calle de Cadenas y la 53 de la de Jesús María y compuestas de manipostería, tabla y teja coa 41’80 metros de frente por la calle de Cadenas y de 43’10 metros por la de Jesús María y otra fachada á otra calle con 21’30 metros componiendo una superficie de 1.395 metros y tasadas en la cantidad de 16,85 L escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia estar señaladas las doce del dia 11 del mes de Agosto próximo para que tenga lugar simultáneamente el remate de las expresadas casas en las puertas del extinguido convento de San Fraucisoo de esta ciudad en el que se halla esta oficina, y en las de la Colecturía de contribuciones de la Villa de Guanabacoa, pudiendo acudir los que se interesen á los nombrados locales á enterarse de la tasación y repartimiento de dichas fincas, de bis diez de la mañana á las cuatro de la tarde de los dias hábiles. Habana 9 de Julio de 1868,,—Callejas.
Negociado de Bienes del Estad >■
D. Joaquín Nonel heredero de D. José Rabasa se servirá presentarse en esta Administración á la brevedad posible para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 16 de Julio de 1868.—Callejas.
Adininisfración general de Correos.
Hasta las 9 de la mañana del dia 18 del actúa1, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nnévitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y San l’bómas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 13 de Julio de 1868.—Chinchilla.
Kcal Sociedad Económica de amigos del Fais.
Secretaría general.
El lunes 20 del actual, á las siete â la noche, celebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana Julio 16 de 1868 José ignacio Rodriguez. Secretario general. _____ _______________
O QARTA SECCION,
/KIOtNAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno FolUieo de la Habita».
D. Ramón Picó y Alemán ha ocurrido á este Gobierno Político solicitando matricular la marca de c'garios titulada “Yarina”.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten e'i la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de queso trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso téimino de echo (lias.
Habana Julio 14 de 1S6S.E1 Secretario, Diego García Nogueras.
D. Alejandro Villar y Villar, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Jockey Club.’
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fui de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno 4 inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Anselmo G. del Valle, ha acudido á este Gobierno en solicilud de matricular la marca de tabacos titulada, “Flor de Anselmo G. del Valle.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los | dueños de marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno
á inspeccionar ¡os d'seños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1S68.—El Secretario. Diego García Nogueras.
D. Paulino Perez Gil ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una panadería en la casa número 72 de Arroyo Naranjo.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretar ía de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de ,lidio de 136S.- -El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Gerardo Mazoni lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de arados eu la casa numero 359 de la calle del Principie.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobielno en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1S68.—'El Secretario, Liego García Nogueras.
Comandancia Kcncral de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante General de la Habaua y Gobernador Militar de la Plaza se eita por medio de la Gaceta oficial al Comandante Graduado Capitán de Iufantería retirado D.Juan Jerez y Arragá, para que se presente en esta Secietaría, á enterarle de una resolución superior.
Habana 16 de Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecontc.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos de albañileríay carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido'señalar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario interino.—Antonio Ruie.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del
16 del corriente-),
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esquifaciones, maiz y cal, que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha seivido señalar de nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo ú los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruis.
(El pliego de condiciones se publicó on la Gaceta del 14 del corriento.)
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el seis del actual, de los efectos de ferretería que se necesitan en el ramo de calles en el présente ano económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar do nuevo para el acto el día treinta del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego (le condiciones, ya publicado, y que se reproduce ó continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véaseei pliego de eondic'.ones publicado en la Gaceta del 12 del corriente,]
Prévia la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se saqueá remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se lia servido Beñalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ¡a Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Hab,ana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del corriente.]
Real Casa «le Bcaelicciicia y Hatcrniiliul.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
El Excmo. é limo, Sr, Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno de esta Real Casa, conformándose cou lo propuesto por su Dirección, para evitar los desórdenes que ocasiona en el Establecimiento la aglomeración de personas las tardes de los domingos en que se permite visiten á los niños hospicianos sus padres, parientes ó allegados, entre los cuales suelen introducirse individuos que les son exüaños, se ha servido aprobar la precaución de que se provea eu la misma Dirección de una targeta de entrada á los que la soliciten por estar ligados á lo» menores acogidos con algún vinculo que les confiera verdadero de» recitó a verle?, mu cuyu requisito no será nadie admitido, en el concepto de que en lo sucésTvCTay que so trata, solo tendrán lugar en domingo cada quince dias, con el fin de que aquel en que no se reciban, puedan salir los niños á paseo como medida higiénica.
Lo que por órden de S. E. I. se publica eu la Gaceta oficial, para conocimiento de los interesados y de» más fines consiguientes.
Habana 14 deJulio de 1S68,—ElSecretario, Luis Oliver.
Cwmistoii Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en (apersona de D f Catalina Ceryelló y Basora, natural (te Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de-D- ® Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se créan con derecho á la referida suma puraque justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 186S.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
4 ? Fiscalía.
Por el presente convoco y cito á nn caballero como cié cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la noche del 27 de Mayo último fué asaltado por dos hombres blancos entre los muelles de Carpinéti y Villalta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió á los asaltantes; para que en el termino de doce dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo
se convocan á todas las personas que puedan ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron
sus autores, para que eu et mismo término se presenten, eu esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas ¡as personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombros que montados y armados se presentaron en el oa» fetal “La Taraba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término.de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Ca» pitan Fiscal, Juan Arnelich y Vtlá.
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería, quinto Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente edicto, cito á D. José María Franco de oficio carbonero y asiáticos Julián Villarejo y Ti-burcio Píimuriaga, vecinos que fueron los dos primeros de la calle de San Miguel número 170, para que en el término de ocho dias contados desde el de esta fechase presenten en esta Fiscalía á ratificarse eu las declaraciones que tienen prestadas en la causa que por robo se sigue eu la misma contra el asiático Manuel Dolores.
Habana Julio 17 de 1868.—El Secretario, Igna« ció López,—V. ° B. ° Martínez.
6. s Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Oazadóres de Biulen núm. I ? y Fiscal 6. ° de esta Comisión.
Por el presente mi segundo edicto convoco al nutor , cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron dos líos de ropa á don Ramón de Armas, veoino de la calle de la Lealtad número 137, en la madrugada del 26 de Junio próximo pasada, escalando para comiter el delito una tapia de la casa.
Las enunciadas preudas de ropa están marcadas cou las iniciales C- C. unas, y otras cou las letras J. Y. A.
Habana 14 dé Julio de 1S6S.—José de Azcárate-
Por el presente mi tercer edicto convoco al autfor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de quien ucasionó el incendio ocurrido en la estancia “La Divina Pastora,” propiedad de D. Pablo Herrera en un barracón de guano el 27 de Mayo en el cuartón del Cano, jurisdicion do Guanajay.
Habana 14 de Julio de 1868.—José de Azcárate.
Comisaria de Policía.
Tercer distrito.
La persona que se considere con derecho á una cédula de vecindad expedida por la Capitanía del partido de Madruga en 14 del me? próximo pasado á favor de D. Juan Dia/, y Reyes, natural de la Habana y de 19 años se presentará en esta Comisaría á recogerla, pues así lo ha dispuesto en decreto de ayer el Sr, Jefe Superior de Policía.
Habana y Julio 9 de 1868.—José B. de Quirós.
Dsn Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado (le esta ciudad Manuel García Perez, soldado segundo de la octava compañía del B itallon de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción hallándose de guardia el día diez y seis del mes de Junio auterior, usando de la jurisdic» eion qne en estos,casos conoedeu las Ordenanzas á los Oficiales del,Ejército,,por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicho Manuel García Perez, señalándole el Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte (lias que se contarán desde el de la facha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de,guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de ¡3... M.
Publíquese este edicto eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana tí de Julio de 1866.—El escribano, Manuel < ampos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Ucnl Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES. aziíCaÚes.
Blanco hlíérrrtr A regular.
id. bueno ti suoerior............. | i
Idem tioreís;,,_________________ J
Ideai treno» ao JJerosce y líiliiou <
bajo A regular.............  |
Id. id. bueno a superior........ i
Cogucho inferior u regular u1.’ 8 I
H (T. II,).................  !
11. id. bueno á superior ló íí 1 l id í _
l]'(obrado inforiót á regular n? 12 I .	. num- ** l,nra »1 ex«
A 11 iden.................... ¡ t»njero repaga i S reales «
Id. bueno uV 15 é 16 id.......... j
Id. superior ii? 17 Á 18 ÍU...—„
td. llórete (('.' I -1 ■ Oe ídem..
Mascullado inferior á regular ....
Idem bueno a superior___i..-____J
c/. limos.
MSdxiri _____Tr .... ...... .. t>.(l \
Barcelona................... I
Santander..«..__________
Cádiz.............
Otras plazas de España
Londres,..........____
Hamburgp...^..........
Paria......
)2| A3¿ pg60d|v.
10] A 10] 60 d[v. 4d| A 44 por $.
t.”	y",----.............. 2] p® Uto. 60d[v.
Nuera Yoir................... 3, á 31j ® dll0
Descuento marcan til .'...I..* « A 10 p ‘¿anual.
bENotilas CORREDORES DE SEMANA.
iru'jr	v accionks—D. Lázaro Herrera y Cardenal
D. Me.ii.on Lope* Cuervo.
Da f híiTiis—I). F.i,ic¡sc0 Aristizabal y D. Francisco Mayor
depend ente de D. i raLr>¡sC0 Muaio	J
Habana )6 de Julio'1u [Stó.—El Síndico. ./,«,* J*M.
QUINTA, seocion.
• OFICINAS DEL 'NTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de la Ciuiug de Matanzas_
Por «cnerdo del Ilustre Ayuntamientoy ór(kn del Sr. Coronel Gobernador Presidente, pancm0 publico sin perjuicio de la resolución Superior, est* a acanté* las plazas de oficial segundo y tercero de la Contaduría Municipal dotadas oon 1,800 escudos anual«, ]a primera y 1,300 !u segunda, á fin de que los que Aerean con los conocimientos necesarios para desimpeñarlie, prévio examen privado ante la Comisión nombrada p^-a este objeto por la Corporación, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el día 3V del Corriente á las ocho de la mañana, en cuya sesión se elegirán las ternas que han de elevarse al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Matanzas y Julia 4 de 1868.—El Secretario, Rafael Otero:
Por acuerdo del I, Ayuntamiento y de órden dei
Sr. Coronel Gobernador Presidente participo al público estar vacante una plaza de escribiente déla Contaduría municipal con el sueldo anual de 600 escudos, por renuncia del que laobtenia, á fin de que los que se crean con los conocimientos necesarios para desempeñarlo, prévio examen privado, ante la Comisión nombrada para este objeto por la corporación, presenten sus instancias en la Secretaría de mi cargo basta el dia 31 del corriente, á las 8 de la mañana, en cuya sesión será elegido por el I. Ayuntamiento el que deba desempi fiar-
11a.Matanzas Julio 4 de 1868.—El Secretario, Rafael
Otero.