consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar, siu
Días llamarle ni emplazarle.	.	.
Lo que se pub.ica para que llegue a conocimiento
^Habana 14 de Noviembre de 1SGS.—Manuel 1 pes de Castro.
Por el presente edicto, se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo, de dinero, ron» y alhajas de oro y pedrería, ejecutado-el did 20 de Octubre á D. a Josefa Salto en sa habitación calle de la Gloria número 139 á fin de qué se présent|n len esta Fiscalía y puedan manifesté lo que les éousien sobre el hecho en el término de/ochó^diai ^contat de«# la publicidad fiel presante. '	-A--
Habana 9 de Noviembre de ISGS.—Manuel López
de Castro.
Por el presente edicto se convoca 6 cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del asalto, robo y heridas inferidas al asiático Lucra,». Morales esclavo del depósito judicial, en la cal/.ada de la Infanta próximo á la línea del ferro carril de Marianno demarcación do Pueblo-Nuevo el dia once del actual como alas tres de su tarde, á fiu de que se presenten en esta Fiscalía y pueda» manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término de ocho días á contar desde la publicidad del
' Cirai»arta jo Politi» de Pinar Jal Uio.—»»bienio sufrido ¿extravióla cédula do y «ciudad qua «11 4 do Sotieiulu*« ú timo IV íno oxjícdidft por «uta dop.ondoiicia ol uumero ~47 á don
d
«i
neatl e—	—. -----:________
Comisario, José de Zabiíurretu.
predente.
Habana 13 de Noviembre de
pez de Castro.
18G8.’"Manuel Lo-
Per el presente edicto so convoca <v cuantas personas puedan dar razón del paradero del moreno Florencio criollo, esclavo de D. Vicente Capote, 6. quien se le si-'ue causa por el delito de homicidio,-en la persona de í). Juan Vitlasco y Cruz el dia diez del actual, como álas siete de su tarde, en la villa de San Antonio, y en ¡a calle dei Paseo esquina a la de San Anselmo, á fin de queso presenten en esta liscnlia y puedan manifestarlo que les consten referente al paradero del moreno 1 lo* míen, criollo, en el término de ocho dias, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 13 do Noviembrs de 186S.—Manuel López de Castro.
Don Emilio Molinero'/Barbosa Capitán del Ejército permauente y 8. ° Fiscal de la Comisión militar, que de serlo y de estar ejerciendo sus funciones ei in-i trascrito secretario certifica.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno J uan Valdei contra el que se sigue causa criminal en i sta Fiscalía por robo ejecutado en la calle calzada del Príncipe Alfonso el din cuatro de Noviembre, para qrte se |.resente en mi Fiscalía, o en la cárcel pública dé esta ciudad, eu término de uueve dias, que se contaré Jí desde esta techa, á defenderse de los- cargos que contra él resultan en esta causa; y si así lo hiciere le oiré y le guardaré justicia eu lo que la tuviere, y no haciéndolo aenteiioiaié y determinaré la causa en rebeldía entendiéndose los autos y diligencias cou los estrados de este Tribunal, y le parará el perjuicio que haya logar.
Dado en la Habana á 12 de Noviembre de Emilio Molinero, Ledro Gómez.
Cu misil ría de I'oliciH del cuarto distrito.
El Exorno. Sr. Gobernador Político en decreto de 0 del actual se ha servido disponer quede sin efecto la arta de domicilio que por bíte Gobierne se expidió en 3 de Julio de 1868, cou el número 4030 al asiático ,’eofilo Sansón natural Asia, soltero, de 30 años y jor» miera la enal ba sufrido extravío.' Lo que se publi-' ue en Caceta oficial por tres días.
Habaua y Noviembre 13 de 1868.—Ramón Ddbon,
Habiendo sufrido extravío lacédulad© seguridad tiúmor i Ó59. lóue 16, del libro 23, que en el uño pióxiino pasado te filé expedida por .ata Cumia-ría al moi.uolUir<. Ruperto Vai que/. natural do lu H»han-, i-ttudo, d« 46 años d. edad y vecino de la cali* de 8»u Antonio; el Sr. Touieute Gobernador do laju-risdiocoion ae h» s.rvido diaponer 10 le provea al interésalo dula del comenta año y tra anuncie pordria números conae» cutives de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Gitauabaioa Octubre 28 de I8G8.—Dojií igo Prado.
p iiixí n*|vxiijnin pui ui.»i o j' .........	- - - ■	—
Üauiqíuto Sarcliez indura! <Je 1» Puerta <ip la Oiüia, soltero h.i ispirastó el Sr. Ooioíiel Tcfin-nte n^boruador do esta ¡urisdie-i.K. .a Aubliwb la invalidación de qicbo documento para ge-hciiu.eiito.—Punir del Itiu.O.dubre 31 de 1868.	I1.
Capitanía del partido da Pinar riel Rio.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción., se lia servido disponer >e le facilite por ddpiifcudová1 JñoSoiio libre Ramón Gontrer , vecino de este parti/do y ido eunieñta y seis años de edad, cédula oesu clíaejjSr habérsele extraviado la qae se le expidió por esta Capitanía en once de Mayo último, con el número 66 y cou residencia eu el cuartón de Márcos Vázquez, cuyo documento queda inutilízalo por esto medió.—Pina, del Jíio Octubra 29 de 1866.—El Capit.n, Alejandro Múdente.
Tenencia de Gobierno de la ciudad de Santa Clara. —Ha-bienoo sufiido extravio la carta de domicilio que señalada con el número 63 se le expidió por esta T.neneia de Gobierno en catoree de Noviembre da mil ochocientos sesenta y cinco, al asiático Gonzalo, natural de Yckie, en China, de tieiuta años de edad, soltero y profesión del camp ; he dispuesto expedirle uu certificado de la constancia de la primera y hacer esta publicación para la inutilización de la extraviada —Santa Clara 21 do Octubre de 1868 —Francisco Patino.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKIOR,
Junta Municipal de Caridad. —Seorefaría.—Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar el suministro de pan, ln carne y otros víveres, ropas, medicinas y útiles que puedan necesitarse en el hospital de esta villa en el presente año económico, ubí como para contratar el arrendamiento del arbitrio de “Depósito judicial de esclavos,” el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con la junta del ramo, se lia servido s>. ¡i tlar el dia 24 del que cursa 6. las 12, para el acto de los remates pudiendo los quu deBeeu interesarse en ellos instruirse de las referidas condiciones en la Secretai ía de la Tenencia de Gobierno.—Guanabaooa 6 de Noviembre de 1868.—Eduardo Barroso.
Modelo de proposición.
Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad.—Don N. vecino de.	.enterado de las can-
ciones bajo las cuales ha de contratarse el suministro de ....que pueda necesitar el hospital de esta villa en el presente año económico, nse obligo á verificar;dioho suministro con estricta sujeaiou á las enunciada» bases por
el precio de..... —-
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaria. —Teimiuados los padrones de’riqueza rústica, pecuaria y urbana que deben regir en el afro económico próximo, se anuncia al público que desde el nia 12 hasta el 19 inclusives dei actual, se hallarán de manifiesto en esta oficina á fiu de que lo» interesados puedan enterarse de las cuotas que tienen asignadas y presentar sus reclamaciones de agravio duraste dicho plazo, l»s que se consideren perjudicados.—San Antonio y Noviembre 10 de 1868.— Manuel Vives.
Tenencia de G "bieino de Sagua la Grande.—Habiéndola extraviado A D. Mauricio Fafiña-s uutural y vecino de Ceja de Pablo, de 26 año» de edad y labrador, la cédula de vecindad que le fué expelida por el pedán o Je diche partido en 1. ° de Abril dei año actual, al núntíro 584: y dispuesto lu conveniente para que se le prevea de nueve documento perdn pliendo se Itaoo »atier por e»t© me lío para que quede s.n valor ni efecto alguno la céduia extraviada y lespousabie el qua la tenga y no la entregue a ía autoridad mas inmediata para au ioutilización.—Sigua la Grande Octubra 22 de 1#68.—Ei Tenicrit* Donador, Enrique Trillo Figueroa
Habiéndose extraviado á D. Rafael Capero y Borje, natural del Limonar, vecino del partido de AÍvarez, casado y labrador, la té lula de vecindad que como cabeza de familia le fué excedida por el pedáneo de dicho partido al núm. 356 en 4 de Mar/.o pióxiino pasada,- y dispuesto lo conveniente para qae se le provea de nueve documento por duplicado, se hace saber poraste medio para que quede siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y reapon.tibie el qiiela tenga y no la entregue á a autoridad mas iumedi «ta pa-a su inutilización.—Sagua la Grande Octubre 23 de 1868.—EjTeniente Gobernador, Enrique ¡Trillo Figueroa.
Habiéndose extraviado á D. Francisco Moreira Janregúi, natural y vec no de esta vita, soltero, del campo y 4« 24 años deidad, i» té lula de vecindad que como cabeaa de familia le fu expedida por la Comisaría ue Feluít de esta cabecera al número 621 en 29 de Mayo ultime,■ y dispuesta lo conveniente para que sede pr ,vca de un nuevo documento por duplicada, se liace saber por esto medio para qua quede sin efecto ni valor alguno lu cé luía extraviada y responsable ol que la tenga y no la entregue A la autoridad inas inmediata para su inutilizaoion. —Sagua la Grande 6 de Noviembre de 1868.—El Teniente Go-Lernador, Enrique Trillo Figueroa.
Halkiéudose extraviado A la morena libre Brígida Andújar, vecina de esta vida, de 41 añ"8 de edad, soltera y lavandera, la cédula de seguridad que le fue expedida por el Comisario de policía de est i cabecera al núm.,123 en 4 de Junio último; y dispm sto io conveniente para que se le provea de án nuevo documento por duplicado, ae hace saber por este medie para que que le sin efecto ni valor alguue la céou'a extraviada y ras. pousableel que la tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata par» su inutilización.— Sagua la Grande 6 de lío« vir mbre de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo ¿"i-
guei ja.
Comisaría de Pelicfa de Ganahaco».—Habiendo sifrid > extravío la cédula de seguridad húmero 160 folio 23, que le fué expedida en el partido de Quivicau, el año pióiimo pasada ai mor-no libre Rafael Pedro.o natural do aquel punto, soliere, de 22 años y vecino de esta villa en la calle de San Joaquín, ei Sr. Teniente Geberuader de la jurisdicción se ha servido disponer se le provea al interesado de la del corriente año y se publique por lies uúmeres consecutivos da la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado — Guanabaooa Octubre 17 de 1868.—Dominga Prado.
Comisaiía de Policía de Santa Clara.—Habiéndoselo extraviado al pardo Federico Soiiai, natural y vecino Je esta ciud >d, calle de I-tabel 2.® número 49, de \eiule y sielo anos, donata-tura 167 centímetros, color y ojos pardos, boca regular, dientes sanos, nariz regular; barba idem, pelo pasa, estado si itero, oficio y destino curpjt-rn, 1»célula de color libre expedida por estn oficina en ¡jp do Mayo del corriente y registrada al número 557 lia drapuesto el Sr. Comaudante general Teniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de 8 del corriente, se previ u al inte« rosado sle un duplicado dicho documento y se auuucie por la Gacela oficial el extravío de aquel, quedando siu valor ni efecto algqno y sujeto el que lo portare a lus peuas marcadas | or ia ley.—Santa Clara Octubre 3 de 1068.— El Comisario accidental, Antonio Pedraza.
La cédula de vecindad que por asta oficina se exp dió con el número92 en 22 de Junio último al asiático Mariano Leo, natural de Cantuu do 35 aúos, estatura 169 centímetros, color trigueño, ojos pardos, boca regular, dientes nudos, nariz regir, lar, pelo su clase, estado soltero, oficio y destino campo, ha aufriqo extravío, y por resoluciou del Sr. Tenieule G ibernador de la jurisdicción se lia provisto al interesado de un duplicado y ae anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío de dicho documento' que queda sin uiuguú valor y sujeto el quu lo portare A ias penas señaladas por lu ley,—Santa Ciara Octubre 13 de 1868,—Pedro: Urtoa.
Habiéndose'e extraviado A D. José de la Paz Rodríguez y Morales, uatufal de esta ciudad, viudo, do campo, de 58 «ños de oda l, estatura regular, pe o negro, ( jos pardos, nariz regu lar, barba cana, cara redonda y color tngU'ñ«, la cédula de Vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta dependencia en 18 de Febrero Ultime, registrada al núm. 375; ba dispuesto el Sr. Coronel, Comandante general, Teniente Gobernador de la jurisdicción, se provea al interesado de un duplicado del expuesto documento y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, haciendo responsable al que indebidamente tenga eu su poder aquel documento y uo lo entregue inmediatamente a la au’oridad. nías inmediata paiasu inutiiizvcion,—Santa Clara y Octubre di z y siete de 1868.— Pedro Uitoa. I ' '
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la plaza de Directora de la Escuela municipal de esta ciudad dotadqoan el Uabijr anual de 1,6S0 escudos, el Ilusf.ro Ayiintamieuio de esta ciudad se ha servido acordarse convoquen aspirantes á dioho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo aconir puñadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia 23 del mes entrante eu que lia de concédase á la que reúna las condiciones presoritas eu ei plan de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro ia presente.—Bejucal 23 de Octubre de 186S,—Diego García Noroña.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndomelo extravia» do A don Camilo Díaz, vecino del paitido de Guanabo, la cédula de vecindad que como cabeza de fumín le fue expedida por el pedáneo do su domicilio con el número 136 del talen respectivo y ilisplievto lo conveniente para que ae le proveá de un nueve doeom-titto por duplicado, ae lim o a ber por este medio que queda Nin efecto ni valor alguno ia < édulu extraviaday re», poncuble el que la ie iga y no la entregue A la autoridad ma» inmediata para si» iputil izaciou. — Jaruco 5 de Octubre de 1868 —Pastora.
Habiéndosele extraviado A D. Antonio Linares y Rodríguez, vqciuu del partido de San Antonio, la cé lula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el pedáneo de su domicilio con el numero 361 del talón respectiva y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por est medio que queda siri efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tonga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutiliza-ciun.—Jaruco 8 de Octubre de 1668 — Pastora.
Habiéndosele extraviado A D. Marcelino Miranda y Rodríguez la célala de vecindad que cómo cabeza de f.milia le fué expedida porét pedáneo de su dOm ciño con el nútn. 148 y dispuesto lo conveniente para qnese le proveí de un nuevo documento por duplicad», se hace saber por este medio qu da sin,efecto ni va.or nlgune la cédula extravíala y responsable el quo la tenga y no ia entregue A lá autoridad mas inmédí ita para su inutilización. —Jaruco 12 de Octubre de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado A D. Hipólito Linares y Linares, vecino dei punido de Guanabo, la cé iula de vecindad que como cabeza de familia le lué expedida por el pedáneo de su domicilio con el número 6 del talón respectiv, ; y dispuesto lo conveniente para que se io provea de un nuevo documento por dn. pilcado, «o hace saber por este medio que queda sin oficio ni valor alguno la cedú a extraviada y responsable el qu» ia tenga y no la enuegue A la Su'undad ma» inmediata para su iuutili-Ziciun—Jaruco 13 de’Octubre dé 1868 —Pastors.
Habiéndosele extraviado al pardo libro Antón o D aZ, )u cédu a de seguridad que iq fué expedida por el Capitán pedáneo de Guanaba, de donde es veoiuo, con el número 233 dei talón respectivi; y dispuesto lo conveniente para q ie se le provea de un nuevo documenco por dup.icadiSe iiace sibsr por esté medio que q.i da siu efecto ni valar algún i la ondula ex. (¡Aviada y i'e.pou8»b,e el que la tenga y n> la entregue A la autoridad mas ijnnadinin para.suiuutili»icion.—Jaruco 13 de Octubre do 1868 —Pastors.
SEXTA sr COION.
JUZdADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A consecuencia del intestado de don N co'ás García [A] Majaría, lia dispuesto por ante mí el a-ñar alcalde mayor de este partido judicial que se notifique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al heredero ausente don Ni asió García el proveído que A letra dice.—San Cristóbal Octubre veinte y seia de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mediante el resultado de las couvoeatorias lachas, y estando trascurrido el término que se fijó para la comparecencia de don Nicasio García, llévese a efees lo el apercibimiento que contiene el proveído de diez de Setiemi bre último, haciéndose en consecuencia las notificaciones que ocurran al citado García »n los estrados del juzgad», y verificándose también respecto de este proveído por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A cuyo fin ae libra-A la coi respondiente boleta, dándose cuenta con les autos, trascunidos que sea el teroiino de ia súplica que se contará desde ia última publicación Eiio —Ante mí— antiago Gutiérrez de Celi».—Y se pxblicu i u cumplimiento de lo mandado, fian Cristóbal Neviem-ure 7 de li 68.—SjntiagojGutieirez de Celis.
A 18
Fn los autos testamentarios de doña María de los Angeles Rodríguez de Sierra lia dispu«sto el Sr. alcalde mayor uol dis-tritii del Pilar, qae por oche números de la Gaceta oficial, s» baga saber á las psrsouas que tengan temado A censo solares pertenecientes A la sucesión de la expuesta doña Mafia de Iob An. geles Rodrigue/, de Sierra, entregmn en la escribanía de mi cargo lo que adeuden por réditos,de dichos censoN, para que su importe g» deposite eu Arcas Reales, apeicibidos en cas» contarlo de la doble paga.—Habaua Noviembre cuatro do mil ocho cientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
A 12
En Matanzas A veinte y uueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho el señor don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad,(habiendo visto este incidente al concnrite necesario de don José de Jeeus Yariuy foimado para tratar de la calificación y grauuaciuu de créiitos.
Resaltando que presentado den Ji sé de Jesús Yariuy en esto Juzgado en nueve de Setiembre del año de mil ochocientos sesenta y dos solicitando «aperas de sus acreedores se le concedió »1 goce del beneficio prévios los trámites legales: y ae dioron por ciertos y legitimes todos los créditos que figurabau en la nómina presentada por el deudor común, según consta en la junta cuya acta aparee» á foja« viente dos de lo» autos principales dice
am
tánJose la seulencia de graduación que aparece testimoniada A fi-jas primera de este cuaderno tfh su (.»rtiMlispositiva.
Résuliando que comodou .fbsé de Jéfitas Yariuy falló al cumplimiento de las anual. Jados próiuetidas-p ira el.pi-go d» sus deudas so declaiar n sus bfeu- s en estado do concurso necesario y se decretó la celebración fié pna juufargencrai cuya acta se llalla tcstimuniada á fujai cinco vnclla cu la CU.I quedó acordado iiiiáuiiuemtiute que se ni up irán desde luego loa bienes del deudor consisten es eu el ingi óip-’Kosa io ’ .con su dotación de es clavó« y demus anexidades qu»ñ procedida »1 remate de «sil finca y a )acalificación de io* nuevos créditos fjrmandeso al efecto est» incidenie.
Ri sultando que apioba- o por auto de diez y nueve de Ou-tubro del año próximo i asado el acuerdo referido y que en tesli-iminio i bra ex f. jas ocho so dió principio A este incidente con cnjjia de los loguies que consta de lobo primero al odio inelus -ve agregándose ademas los documentos exhibidos y se señalo por »uto de once de Mayo ultimo fu,as tieifité y sisiu el término óidiñufio déla ley para la calificación Je los inéditos, con prevención á los interesados qua no hubiesen presentado sus ier« pee ti vos documentos que o hiciesen dentro del érmmo fijado.
Resultando que muchos de h s a--r< eduros poslerioree a la sentencia de graduación en el juidio de esperas, viendo con indiferencia los decretes-dictados con arreglo A derecho en los cuales se 1 s otorgab iu los medios nesfcíiir.ok Uaiia la mas ampi a justiiuaciou de sus créditosr no.’solo. se liuii »prMrechadJ de ellos sino que tampoco han presentada ios' documentes relativos á sus respectivas acreenc ias
Re su, Luii .o ipie es también un hecho conetante del proceso que el Juzgado dec. aró'por providencia de treinta de Marzo ultimo que reconocidos ios eiéditis quo fipurubuu en el juicio de esperas, como ciertos y legítimos solo (teñían calificarse ios por. teiipre» ai fallo eu que aquellos fueron g'aduudos.
R sultando que también fes un dato constante de autos que en varios ,de los créJitnS coriespondieiite* a este juicio loñsta la cstipuluhioii de ¡Mereces y lus ouales son primero el que pertenecía A la Sociedad de Fourodoua (Justillo y Gouip&ñia según ia escritura publica de f jus ciento cincuenta y cuatro según el del Lio. D. Feiix Uovin por escritura que aparece A la cielito setenta y cuatro, tercero el Ue don Miguel González Ñuño/, por ia escritura de fojas veíate y tres dei primitivo cuaderno de caliti-c- Clono- el de la Sueiedad de Kuliber Orbaeh y Garita según la escritura de fojas veinte y una del mismo incidente.
Resultando que todos ios acreedores poet-.noíes al juicio de espeta, solo han calificado sus cié tilos el señur don Félix Uo vili a tejas 174 la Sociedad de Funigduna Castillo y Compañía 1 la 154 don Juau 8o;er A la 4U dona Luisc de la O. Peíez de ni 112 vuelta a la J19 también vuelta la sucecionde don Jü:é Coi! de_lSrugada al fono 19 vuelto don José Oliva y Hermano al 126 D, Janii Oiiver al 65 vuelto don Jo.e Miguel 'Parata al 12 vuelto don Juan Prendes de la 140 a la 143 vuelto don José Koiri-guez A fojas 153 y rhou José Ramón de Fuentes del 106 al 123 vuelto y que los dVouas inclusivos en 1a tróiiiinaíle tujas 171 si bien algunos de ellos hau pn srutado sus respectivos documentos ninguno ba pruinoviJp probanzas Acerca de la certeza do su acreencia.
Resultando por último que también consta de este incidente de calibcaeion que por providencia de siete del corriente ines- se ordenó la citación para sentencia y que uo habiéndose llveado esta * efecto hasta nueve dql qu,e rige en virtud de lo dispuesto eu auto de fojas doscientas ochenta y tres se practicaron lus diligencias de fojas doscieutos dckéfita y ocho a ia djcclentos ochen» tay nueve.
Considerando que por virtud do la declaratoria de concurso necesario deben satisfacerse con el precio do los bienes rematados todas las responsabilidades del deudor común cualquiera que sea la época á que ss'as se rotierin atendiéndose para rus les psetivas pre.aciones solo á la naturaleza y procedencia de las deudas eu cu y u concepto el apla/amiento y graduación quo por razón del juicio de esperas quedó determinado cu la semencia definitiva uo pueden almiar en manera alguna las consecuencias legales de concurso necesario en que sr nata del p grdelos ere litos allí calificados y graduados y de todos los postonorev es incuestionable que Jos referidos acreedores de ir indicada sentencia no pueden ocupar todos uu solo^tugar en el tallo que ahora lia de prenunciarse, sino que debe determinárseles eu unión de los demás el lugar en que hayan de ser satisfescboi cuu arreglo A ias leyes Ue prelacion y a las circunstancia i ya ínoncio • nadas.
Considerando que aunque por esa misma declaratoria (le concurso necesario se secaron de. podar dei deudor ios bienes que lo pertenecen, ue quedan por eso completamente destruidos sus derechos de propiedad y así es que las deudas que á estos afectan hau da contiuuar produciendo todos sus if-ctos legales hasta que se verifique la enajenación como sucede eu cualquiera juicio ejecutivo.
Con.sidersndo que osa declaratoria no altera tampoco los pactos que tuviese celebrado el deudor y uo hay por consiguiente razón alguna para que desde la focha de aquella cesen los intereses estipulados pues uo hay tey alguna que así lo determino y ademas sena contrarié A ias (letrinas que deben regir eu tus contratos y por tanto los acreeduns L io. don Feúx Gnviu d»n Miguel Gorz iltz Núñez lá sociedad de Tonrrodúna Oasteíloy compañía y la de Koble Orbache y García deben continuar de-verigaudo los inteies s pactados en sus respectivos documento! hasta el diu eujqui se efectué c- u iu subasta del ingenio Rosario el pag» de esas deudas.
Considerando que fijado como estuvo en el érd'cn legal el mas Amplio término para la calificación de les cíéditos pi s erit-res aljuicio Ue cspeias, estuvieron ios interesados en la completa libertad y aptitud de promover y hacer evacuar las pruebas que hubiesen creído convenientes para acreditar la certeza y leg t . mxda de aquellos; y por consiguiente el que no hayan hecho uso do ese derecho debo impoitarse asimismo ¿f perjuicio que jus« tameulé le produce su apiia.
Considerando que eu este juicio no solo hay acreedores hipotecarios .iu otros personales constituidos ;pi r escritu as públicas por pagarés y por mera confesión del deudor entro lus cuales hay preioreiicias reeonecidas por la 1-y siendo indispensable la aosoluta prslacion que corresponde A las costas causadas en est» cuaderno en los principales y demás incidentes de inte, rés común pm sto que representan un crédito alimenticio legili. u ámente adquirido en bien de todes los interesados.
Considerando que- ia sucesión de D. “ Isabel Fuentes de Jijneno se r presenta por la escritura de fojas ochenta y dos del primitivo cuaderno de calificación un crójno pieferento por ,«er la dnt ña del ceu.o reconocido en el ¡iigemu Ke.ai io y por consiguiente debe ser aquél dé pago preferente ¿ los demás hipotecarios.
Considerando que; según consta de los teslimoniosdees-Clituras públicas v sibles a los folios veintiuno y veinte y ties del referido cuaderno de calificación y en la que apsrece A la ciento setenta y cuatro dé este los acreedores L 1« D. Félix Go-vin, D. Miguel González Nuñez la sociedad de Robb, Avbach y García y D. Juan Soler figuran en este concurso cou un crédito i( faccionario cuya prelacion sobre lus demas hipotecarios es taire , bien incuestionable poesías deudas contraídas según dichos documento ( lian tenido por ébjeto la conservación y form ulo de la tinca remutada y d/ben ser por lo tanto pagados enelórden cent ario al de sus respectivas f. chas.
Cons.dorando que es también do leuerse en cuenta para la sentencia de graduación que el acreedor Ldo. D. Fóiix Govin, cedió A favor 0« la Soc.edad da Castillo y Compañía, la preferencia qu» como el último refseciOuista le correspondía feri el pagoJ de su crédito segan consta de la ya < i tana escritura de fojas cíente setenta y cuatro, y aunque ose inferno Letrado eu el propio documento luz i igua, renuncia a nombre (je Nuñez.
^Considerando que caiisfechos „que asiui con el ¡producido del remate del ingenio/Rosarlo los c editos hipotecaria., no cabe duda alguua que han de sello ii.mediaiamente de.pues los aeiedores personales entre los cuales tieuen el ( arácter de privilegiados lo» procedentes de trabajo personal A cuj a clases peitenecen no .o o algunos quirografarios sin» también ios comprobados por la onfe ion del deudor, como son D.p Luis» do ia O. Pejrez, en representación! deeq d íuutu esposo U. José'de las Nievés Castro, mayoral que fué del ingenio Rosario y D. Juau Oiiver.
Considerando quede los acreedores personales que figuran eu la nómina de fojas ciento selenia y una como posteriores al juicin de esperas s. lo han calificado .us ciédjtosDI Luisa de la O. Perez, D. José Culi de Brugadn, D. Jofó Oliver y hermanos D. José Miguel'J'aiafa, D. José Rodrigue/, D José Rtiruon de Fuentes y D. Juan Oiiver, y por consiguiente deben ser satisfechas con toda prelacion respecto A los que no han cumplido cou aquel requisito y
Consideraudo le que previenen las leyes veinte y seis, veinte y sieiey veinte y o<h¡ lítulo trece partida quinta y la quinta titulo vtintey cuatro libro di- z de ja Notísima Recopilación dijo su Sha. que deb a declarar y dec araba que con el precio del témate del ingenio Rosario deben pegarse ias d udas de D. José de Jesús Yaring eu ei Orden siguiente piévin ¡a danzado acreedores de mejor derecho.
Eu primer lugar las costas de este iucideníe, las d»los autos principales y las uel expediente de cuentas de administr (Cien.
En segundo lugar y cou el orden de pielacinu con que van designado.: A los herederos de D.8* Isabel de Fuentes de Ji-tuerio ios mil irescieulos noventa y dos pesos cincuenta centuvos A qua su refiere el escrito de tejas sesenta y euatro y confesados A la noventa y cuatro vuolta impone dé lus consus que se le adeudau A D. Juan Soler, los diez mil cuatrocientos ir.unta y dos peses sesenta y dos y medio centavos de la escritura hipotecaria de t"j is cnaieuta A ia Suciedad ue Jo ron lona y Compañía, los tres mil seisenntos eiueueuta y cinco pesos veinte y cinco cautivos de la escritura de fojas ciento cincuenta 7 cuatro, al Ldo. D. Félix Govin los ochó mil diez y siete pasos qu» expresa la escritura de fojas cierno setenta y cuatro con los inteio.es devengados hasta el dia que se verifique ol pago de esta deuda enleudiéndoso queei anterior crédito debe xer satisfeebo cou sus intenses estipulados. A 1>. Miguel Gouzalez Niiñez los treinta mil trescientos quince pesos sesenta y dos centavos y medio cou los intereses pactados eu la escrilurrade fojas veintitrés á ios SrcB. Robb Uibach y Gañí» los siele mil setenta y dos posos ochenta y dos centavos también cou ios- intereses est'pubidss en la misma forma-que eu las anterimes seguir la oscntuia de fojas veinte y una.
Eu tercer lugar y A prorala A doña Luisa de ía O. I’erez los ciento cincuenta y cinco pesos según recoñoc truen o do fojas ciento diez y nueve vmlto. A don Juan Giiver lo, setenta y se s pesos cincuenta y cinco «eutavos.de la cuenta d» fojas veinte y una.
En cuarto lugar y también A prorata A dan Celestino Es» torillo ios trescientos diez y siete pe.ua cincuaiita centavos que A tojas cout.so el deudor deberle. A don Phdps Sand y Compañía los trescientos setenta y seis pesos setenta centavos del pagaré de f jas veinte y cinco. _A dou Juan Neuinger los doscientos doce pesos cincuenta centavos do los v.dos de fojas ciento doce A la ciento veinte y dos. A D. Juan 43 jija los doscientos Setenta y un pesos del pagaré d» fojas veinte y siete. A D. José Rodríguez los mil seiscientos veinte y nueve pesos cincuenta coutávos del pug né de fojas oqce. Al misino los tres mil goto, cieutos bcheuta y cuatro peso» ocheuía centavas y medio de lu cuenta do tujas doce. A di'ií LÚciafiO Ramos los doscientos sesenta y cuatro pesos dol pagaré de fijas 143. A don José Torres de Marino los mil tresciento »dseuta pesos dol |iag«Jc de fojas 45.
A D. liumon Brufao los mil seiscientos cuaterna y tres pesos del pagaié de fojas setenta. A D. JBasilió Grnpiau los doscientos o, bo pos' s de los vales de fojas veinte y ocho á la treinta y cuatro. A D. Fidel Suunasvur ios dasciantos ochenta y un p' sos de ia cuenta de tojas veinte seis. A los Sres. Soler y (,’oinpanía los cuatro mil ciento treinta y seis pesos sesenta centavos de la cuenta de f< jas catorce. A los mismos señores e! importo del pagaré de fijas trece. A D. José Tomos ios dos mil ochocientos ence pesos ochenta y sieie centavos y medio de la cuenta de fojas cuatro. A D, José Ramón de. Fuentes los doscientos diez y ocho pesos veinte centavos del vale defojas diez. A D, José Redriguez los trescientos ochenta y nueve pesos dos reales de la cuenta do fojas once A D. Juan Prendes los mil novecientos
sesenta pesos del pagaré do jfojas troce con los intereses hasta el dia en que .e eíe.-túe el pago, A D. Jomó ¡Miguel Tarafa los ciento seis pesos de 1- cuenta de tojas d ez y seis. A Ouva y iier-ínaito lus cielito Sesenta y tres pesos dos y medio reales del vale de fojas veinte y dos. A don Jo.é Coll d"B' Ugada los trescientos cuarenta y ocho pesos treinta centavos del pagare de fojas ciento diez. Al mismo los setecientos noventa y tres pesos cincuenta centavos del pagaié d" fojas ciento once. A don Nicanor Saez la suma de seiscientos veinte y seis pesos reconocido á fo> jas doscientos ochenta y tres.
Eu qu:nio y último lugar y á |irorrata. A don José Loll de Bi ligada los tres mil quinientos sesenta y ocho pesos duce y medie centavos según la nómina primitiva del deudor testimoniada A fojas primera A doña Dolores Ponoe de Leo» loa dos mil trescientos veinte y cinco pesos de la misma nómina, A doña Ju-seta Poiiúé de Lien de Andreu los mil ciento treinta y seis posos ce ia nomina Ue foja primera, A don José Punce de León io» ocllncientqi pesos de la nómina do tujas primera,; a don Manuel Campes loS tieRCiemos seis jtesosgle lu misma nómina, A D Juan Barrasel los trescientos s us pesos de la citada ,nómina; A don Francisco Cliil ios doscientos siete posos, nómina de fojas primera, Aden Francisco Ouedei, los trescientos treinta y dos petos de la nómina ri fonda, A don José María Madruga ios cuas trecientos peso» de la misma nómina, A don Pedro de la Cale Jos trescientos pesos ée la nómina de fójas primera, a don Antonio Mliria Míticas rail cien pesos-de ia misma Admitía, « los ifeñores Galindos y Aldmn» los cielito treinta y Iiuevex pesos de ia nómina de foj s primera- A moreno Julián Rodríguez loi mil ciento treinta y cinco pesos de la citada, nómina, á dona Catalina Avalos los,ciento tieiuta y seis pesos (le 1a nómina de tojas primera, A dou Pedro Altalos los trescientos diez y seis jiesos del vale de fojasj nueve, a los Sres. Sánchez y C'ompi ñía b s oci euta pesos veinte y siete y medio centavos de la cuenta de fojas diez y siete, « la So. ciudad de García y Compañía los ochocientos eiucuenla y tres peros cúátvo ‘reales y medio del vate de fbjaa doce, A don Pedid Buúbio y Compañía in« veinte y edatro pesos veinte y c neo centavos de la,cuenta de fojas diez y ocho A los Sres Torrente y Compañía loé «eterna y un peso veinte y cinco centavos del vaitf de fojas diey. y nueve A la Zapatería, ol Pescador los seis pesos sesenta y ocho centavos de ia mienta do fojas veinte A ríoii Ama bros o Sauios li s treinta y tres pesos ochenta y. Hiele y ineliu centavos de la cuenta de fojas veinte y trei A don Sisto Leucu-na los ciento sefeuia y tres peses setouta centavos del Vale de fojas cientu cinco a la Sociedad de Martínez y Hermanos'los ciunto uoventa y seis pesos on real según la dienta de fojas ciento cincuenta y nueve A dou Junan Pcréira lbs cui-renta pesos, veuiie. y cinco ceotuvos, de la cncntndo Luis	íojss ciento. Msiíñu, A Dou José	A fúñanlos
uus milsesoula y tees pesos de la nómina do f jas ciento setenta, A (ion Antonio Li Ta los setecieulqs ochenta.y cinco pi so3 según la nómina de fojas yietito setenta A don'Pe» -gnu F,«lio los cielito ochenta y cuatro pesos trejfña centavos ue la dicha nóminii, A don Miguel Gerostiza los cuatrocientos trece peáos cmetñ'hta centavos que explica la Citada; nómina, » don Nicuuer Suez ciento setenta y cuatio pesos de la nómina ré» brida A la fundicíou de Bemba los noventa y dos pesos do ia misma nómina, A don lionilamn Carbouell los ochenta y nueve pesos vémte y cinco centavos q ie exp tea la leifemia nómimi, á Jou Serapjo López ios cincuenta y ooiiu pesqs cincuenta centas vos de la nóiuia.i do fojas c unto sotunta, ti dou Francisco Rodríguez los veiute y sets pesos doce centavos de la propia nomina, a don J. Elizágas los veinte y seis pesos ochenta y siete centavos de la cita lapiómina. a dou Miguel 3""rtoy los sesenta y cuatro pesos que exjd.ea la inisun nómina, A dou _ Gabriel L-zo los ciento catorce pesos de ia nómina de roturitá a dou José Goiuez ios triscioutuo setauta y nuevo pesosjseteuta centavos do la misma nómina A, don Cárlos Ráflo ios treinta y ooho pasos veiutsy cinco centavos de la nómina de lejas 170A dou Antonio Vera'los treinta pesos sesenta centavos de hx nómina ia foja 170, á don.íntoiii í (Jinferas los treinta y seis pasos veitl. te y cinco centavos de In propia nómina A don Fernando Dominga-/, los veinte y nueva peso i treinta centavos de la referida nomina A ¡a Héinbforerñl el Sol lus euturee pesos • cinaue lita ceu. un os de la propia nómina qdou José l^ulido los diez y seis peses cincuenta ccujavoÁdfe A fojas 170 A la Locarla la Vajilla los , quince pesos adiétenla retíUvilá de li niinai nómina á iá tienda de lopas.el (Jasad-r diez y seis pesos cuarenta y cuatro corita-vusde lamlimá nóYññia A don Eligió Vedder los nueve pesos doce centavos de-la propia nó tnjia A.doñ Peregrino Pei'uZ los Veinte y tres pesos veiHte y cinco centavos de Uy misma uómiiia, A don Ramón Verdura los'dtezy ochó pesos doce y medio Centavas de la - óiniua de fojas 170 don Toinii Walk ng la euqnta de cuarenta y ei neo, pesos sesenta sentases según , la nómiqa de fojaa 170, Adoñ Florencio Tapia las cincuenta y ürí pesos de la nó nina Antes citada, A doñ Francisco Gom-alé» dies pesos cincuenta eoniavos de la propia nómina 170,
A la peletería la Industria ocho pesos doce y medio centavos de la nómina referida, Adon Angel llaxa siete pesos o dien»! centavos de’lá misma i ó om.', ó don Anastasio Gvaupera los diez posos sesenta y dos eentávós de hi ñó,ñipa m uciona is, s don Domingo Roque lus sescnia pe.-os de la nómina de fojas 170, A D. jo-sé CDstro los veiute y nueve pesos ochenta centavos de la |irup¡a nómin', A doña Mercedes Kinght los once peso- do la nómina citada, A la zapatería de Pi ñat" los veiute y uos pesos setenta centavos de la propia nomiun, a Kinght y Compañía Jes cuatr» jiesos oe la misma némioe, A clon Ensebio .González los ochenta y nueve péséstríente y siete centavos déla nómina de fojas ciento seteuts, A don Francisco Yeta los cuarenta y seis pesos veinte y seis centavos y medio de la iióiniuai7lt, A don Juan Soler loa ciento tesenta y uueve pesos de la nómina de í jas 370, A varios nC|» gees de 1 fi ica los di scientos cuarenta y cinco pe.-os que explica la ,udicada nóorius, á dim José Corcmina los ciento uu peso cincueiv ta i cu iivos tóm ua 1-70, á la peluquería el Buen tono los ciueuens ta y siete pesos veinte y nueve centavos nómina 170, A din José Coll do Bregada los '.os mil novecientos uu peso de latuómura de fojas 170 a don «ntome Blan -o los ciento ocho pesos de la nómina leferid.-, A don Tranquilino Cantel sesenta y ocho pesos (de jla nómina 170, á don Juau Badia los cuarenta pesos do la citada nómina. Notifiques© esta sentencia eu persona 6 por boleta y en ties nómer. s fle la Aurorada e»ta Ciudad y Gaceta de la Habana certificando oportunamente el actuario su resaltado. Que por esta definitivamente juzgando asi lo pronunció mandó y firmó' Ante mí de que doy fé Josa Diz y Romero. |Manuel¿Padr»ii.—Y cumpliendo lojtnaudado Hbroja presente.—Matanzas y Noviembre 7 de 1868,—Manuel Padrón	K 16
El Sr. D- Pedro Altarán alcalde mayor decano y del distrito dé la Catedral, lia dispuesto por unte mí, que en tres números seguidos déla Gaceta oficial so notifique al moreno Ciríaco Lomas Díaz, quo 8. li. la Real Audieuuia se ba servido confirmar ¿I auto de sobveseim tuto dictado per este juzgado en la causa formada ci ntra él y otros por robo de dinero y prendas cu la caía de D. Euiogin Cabrers, calle del Prado numero sesenta y seis.—Habana Noviembre nueve demilociiocientosse-seuta y ocho.—Ftancisco de Castro.	A O 16
K8>B 41’»'«»*.
Cerf
D. Juan José Moreno alca’dr. Mayor del distrilo del ro etc.
Por estq,mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Ramon Miranda, et-clt.vo de D Juan Armentelos, natural y t eciiio de ésta, soltero, tabaquero y ce frece sñes de íduii, pura que dentro de nueve dia» s» preferite en «1 Asilo de ¡San José; A desenrgarso de la culpa que le resi ita en la causa que te le sigue por herida á D. Jesó Dibz Toribio; seguro do que se le oirá y administrará justicia, y t e lo contrario sná declarado rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la ley , y por bastantes los estrados dol Juzgado, pata los trámites ulteriores dd jq ció.—Hat ana y Noviembre doce de mil ochocien tos sesenta y echo.—J uan José Murena.—Por mandado d» su Sri a. Ldo. Luis Rodríguez. -Ei ( óp a para su pubiicacien en tres rnmaios de la Gaceta obc al: fecha utsupra,—Ldo. Lu s Redigile/..	E Ó 18
O. Joan Antonio Tornei, Alcalde]mayor del Distrito de Guam -daliijjc.
Por este mi primer edicto cito, A los que se crean con derecho A heredar a la morena libre María dcli,Armeu Clavel, natural de esta ciudad, legítima consorte de Juau Evangelista Hernández, pan que en el término de treinta dias contados desde la fijación de ( sto edicto se presen en A deducirlo cu este juzgado que así lu he dispuesto ¡i consecuencia de! juicioabintesta-todo la expresada María del uAnnen Clavel.—Habana seis de Noyiembie de mil ochocientos sesenta y echo.—Juan Antonio Tornei — Manuel Pimeli tei.
Y para su publicación por la Gaceta oficial 1 bro la presente —Habaná Noviembre 6 de 1868 —Manuel Pimentel.
E O 18
Por esla mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Navarrete, para que dentro de nueve diasse presente en la Real cárcel de esta capital. A descargarse de la culpa que le resulta en a causa criminal qu« se le sigue por heridas A Doroteo Leivn, cierto y seguro que si «sí lo hiciere se lé o:rá y admin strar i justicia y de lo contrario se la declarará rt4 belde y contumaz é ¡»curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para -los trámite» que ocurran. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos sesenta y ocho. —Juan Antonio Totñet—Por su mandado.—Manuel Barrato. Y para au publicación libro ]a presento. Habana nueve de Noviembre do mil ochocientos s senta y ocho.—Manuel Barrato.	E O 15
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo. é de los Reyes Macias, naiural de esta, soliere, codierò y de veinte y cuatro años para que dentro do los nueve días siguieuto» se presenta en la cárcel de esta ciudad A estar A dorechu en la canija que se le sigue por lesiones á Don L lis Carrode7uas; pnes si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en g i defecto lo parará, el perjuicio que haya lugar. —Haliana y Noviembie once de mil ochocientos sesenta y ocho. a-Juau Antonio Tornei.—l’or inundado de S. Srra. — José 8. Barrera.—Es copia.—José S. Barrer».	E O Jó
Pul ésta n» primera carta de edicto y pregón, cito, Huno y emplu/Oá don Candido Ibañez, íuitur 1 de Pu encia, vecino del h eVrn-carril de Viilauuev», de 29 años de edad, soltero ma yoral de Cruceros para que on el término de nueve días se présenlo en este juzgado pa a que reciba una notificación en la causa que en su contra s > ios sigue por reyerta en uni in do don Manuel Rodríguez apercibido de declarárselo relie de y seguirle lu causa eu ios Estrados del juzgado. Habana Noviembre Jó de 1868 —Enrique Piñeyio.—Por mandado de su siñoriz, Eugenio Poti ton.	E jj 14
Don Enrique Dinz Oero Secretario honorario de S, M. y Alcalde Mayor dii distrito del Citar.
Per este segundo y último odicto se cita, llama y emplaza A los que se crean cor, dei», lio A la herencia del señor presbiterio dou Ji sé Ramón Tranquilino de la Paz Morejou, natural de •8an-Antonio Abad, vecino de Guamuta» de donde era cura pàlio o y de s senta años Je edad, que lai eció en 26 de Diciembre de mil ochoeieuios s;sentay siete sin disposición testameli taria para que dentro de\einte diss contados diale la ú tima publiquen n de este edicto compare.can a deducir o en iste pi!' gado en h s autos que se intruyen sobre dicho abintcstato por la Escribanía A curgo del Ldo. don José Ramon Portocarrero. 8i asi ln tracen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se »eguiiA adelante en lis actuaciones, parándoles el peijuicio consiguiente, habiéndose presentado i a aspirando A la herencia el L. D. Jasé María, D ,* Maria Lugarda Pia, D ? Antonia Leonor y doña Juana de la Paz Morejon, como hermanos del di» funto y dulìa María de Regla y don Filomeno de la Paz y Figuee 10a como sobrinos cameles del misino.—Habaua Octubre treinta de mil ochocientos retenta y ocho.—Enrique Díaz. -Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramon Portocarrero.
E O 18
Por esta mi tereeera carta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo al murtn t libre Agustín Rodríguez, natural de esta ciudad, de veiute A veinte y dos años, colorado, estatura regu-
lar y delgado para que deutro de nueve días contados desde u fecba ei presente en la cárcel pública de asta ciudad á i)eicar. garse de la culpa que le resulta en la causa criminal qqe !s |* sigue por herida á la negra Susana, cierto y seguro que -8¡ >t¡ lo hiciere so le administrará recta y oumplida justicia de 1I0 contrario sejlo declarará rebelde coiitiuna», y por bas^ (antes los estrados del Jusgado donde se liarán las notificaciones y domas actos que ocurran.—Habana y Noviornbra d¡„, de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por manda do de su Sria.—Lio, J. Ramou Portocarrero. E O 15
Pqr esta raí-segunda carta de edicto y pregón, cito, ||»mo y emplazo A JJ. Manuel Femandoz Castro, natural de Bevili» soltero, de veinte y cit» o añas, del comercio, para que dentru de nueve dias contados desde la fecha se presento eu la Real cárcel de eslía ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eü la causa crimiual formada por exigencia con amenazas ó ly. Al-Uredo Dlibois, cierta y seguro de que si asi lo hiciese se I» »,|, piinistrara rectA y cumplida justicia y de lo contrario se le d«. clarará' rehuido y contumaz y por bus tan1 es los estrados del Juz, gado donde se le harán las notificaciones y demas actos qu« ocurran,—Habana y Novie nbre diez de mil ochocientos scssnt» y ocho.— Enr que Díaz.—Ldo. José Ramón Portocarro.—JJj copia.—Ldo. J . Ramón Portocarrero.	E O 15
D. Antonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Belén en csia cu* pital y Alcalde mayor interino del mismo
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Mime « emplazo A don Francisco Antonio Garrido y Lavin, natural ¿ Pontevedra, de veinte y nueve años de edad, soltero, del comer, ció y vecino de isla, para que dentro de nueve dias se presente en la lienl Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culp» que lu resulta en la causa que se e sigue por estafa á don Juan Pedro Benteo, cierro y seguro que si asi lo iiicier» se le administrar» recta y cumplida justicia y de lo ci ntrurio se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu ! las peuas de la Juey.—Antonio A. Ecay.—Por mandado dq. su señoría y por don Juau R-gueirs. Br. Felipe Fornari. Y para sit publicaciun eu la Gaceta oficial 11« bro la presente. Habana Noviembre 10 de 1868.—Felipe Fornari
E O 14
Dote Antonio Ratonero y Montenegro, Abogado) de los Tribunal,,
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y ¡Alad*
de mayor del distrito de Jesús Alaria de esta capital.
En el intestado.de don Juan Pascual y 8ancliez, ha dispuesto por aute mi se cite y emplace para que eu el términn de veinte días se preseuteu los qño se consideren con derecho á |a herencia apercibidos de su periuicio; habiéndose presentado » obtenerla doña Maria del Caim a don,Enrique y don Leopoldo Pascual y Ramírez respecto de su padre dou Juan Puscual y Sánchez. Y pura su cumplimiento libro la presente, liaban» Octubre veinte y,uno dé 186S —Manuel Padilla de Agui»r. i, •)	E 7
. A conseouencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas eu elintestado de dou Jasé Borroll y Viñals lia dispuesto el Sr. alcalde mayor ¡uterino del distrito de Guadalupe se publiqui por veinte nú meros de la Gaceta o», ciat eledicto que la letra dice así: Dou José Diz y Romero abogado délo» trumnales del Reitio tUéñild» mayor d»l distrito udae dé esta ciudad y. su j irisdjeeioii por 8, M —rPor esta mi según lj, carta de edicto citó llanto y otnpiazo A toil 'slés #áV-s»' crean cou derecho a liefedar a dou,José Bprrjlly VioahA ;HatU(4l Jo Barcelona, vecino y comandante d,e BomOerpa qúe, fué iíe est» ciudad soltero y Ipil >1 ió en Madrid (u veinte y dos dé Juuio ,1» mi ochocientos «sonta y seis A liúdo que en »1 tefmiuod« veinte días comparezcan eu este ju/g ido cóalfqs documentos necesK nos a hacer valef «I que lea asista advirtlebdoso .<ju* a* han pr». sentado odmo herederos don Bartolmné y doín» QataliuaBoii.il, hermanos del difunto, Matanza» Octubre írtele del año mil ocho-cientos sesenta y ocho..José Diz y Romero.—Por insudado di sú Sria. —Luis de,Zurrún ram T»l«sa. Y para su publicación lapidóla presetít'e en ia Habaua A treinta y fino de Octubre d« 1%’j Manuel Barrvto.	yr	EO 5
Don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor tía esta partida
judicial por S, M. A.a.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, r cito, llamo y emplazo al moreno . Federico i’erez, natural de Bejucal, vecino de Santiago, solté)», labrador y de Iraint» ano» do edad, para que en el término de nueve días se presente ■ eu ía cáre»! pública de etta Villa a descargara« de la culpa' ‘que ie resuU» ,n la causa que se lo siguí por liarlo de dinero1A; D. AutouiO Per-naitdez; cierto y seguro de qúe si así lo hiciere se la odmiuistrari justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y con tumi/. 4 incurso en las penas de la ley y.pbr bastañw los. estrado» del jiizjfado.— San Antonio y’ Noviembre siete de mil ochncieiitea »escuta y eciroUj Rafael Casat:oVii,-»Por mandadd de 8. Sil».1 —AlbertoClñappi.—Y para su publicaoipu »ti tres número« consecutivos (jo la Quceta oficial de Gébienio expido Alte.— San Antonio A 9 do Noviembre dq J.8Ü81—Alberto Uhiappi.
. r :	1, e o ir,.
Don Pedro Alteráis alcalde mayor d«l distrito de la Catedral etc. etc.-«Por el pies -uto segundo edicto se cita lisura y »lupia« z.a A lodos los quo se crean cou derecho á heredar á don Juan Aiitonio de la l’aZ uatúral de esta ciúdad vecino quo fué de ésta feligresía do J»»ufe del Monto, casado,de setenta y jos años de’ edad hijo iegíiiin íoe don Juon Antonio y d© doña Francisca. Val' des empleado eosanto d© la Dirucciun do Administración «u ta tíeccjou de. Obras públicas, por» uñe qn, el, término d» veinte dias rcixii tados desde la puMicacish fiel prosént» crtrnpárézcan 011 esto Juzgado de un curgo por conducto deiosuribarioque refrenda A deducir sus acciones segnn previene «1 art culo tresciiate» soténta y uno do la’ Ley de Enjuiciamiento civil con spercibi' miento deque pasado el termmp.siu verificarlo le» parará el perjuicio que jinyu lugar, advirtióuac' que la 81a. viuda dona Catalina García Fénmudez ha represetitaido en él juicio con tal c»« rácter y designando como sus legítimos hijos A don» Antonia Braulia Francisca de Paula y doña Francisca d© Paula Agueda Juana:—Y para su publicación en diez y ocho número» »«gaWlos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presentí, liaban 1 Novi mbre tres de 1868.—Gabriel Ramírez. Ó II D. Arturo Amblaril aleuLiU mayor de esta villa y su jurisdticm
por S, M. cte.
Por este mi último edifcfó cito llamo y emplazo A los qnén consideren oou derocho A heredar A jon José Antonio Frauqsli vecino que era de Cabanas y que falleuié intestado ei dia seiadi 8’tiemble últiirti', pala qite dnulrb de 2ñ dias contados desde •»> ta fecha ¡fe prese ten eu est» jusgado c.on os documentos justi-ficativos ti d’íducir el que tés asisíÁ'seguro, de que si así I» M, ciclen se les oiré yí administra A justicia y,de iu centlaiio se seguirá a'iel»n|;e[tm las actuaciones parándolos el perjucio que b» ya u;ar, haciéndose constar que A virtud d» i»'primera- Convocatoria no se ha presentad© persorja alguna..Que así lo he dispuesto en el intestado de dnn .lose-Antonio Franquía. Cuan», juy Noviembre-diez de cl866. —Arturo Ambl ird.—Manuel d» J. Arocliu—Es copia.—MaúuelM.de Atocha. C O IB
itáv.,'HAT Bita.
Don Juan JoBé Mereno, alcalde fniyor del distrito del Cerro, —Por el presante couvuco A los que quieran hacer pi oposición i la toneíeixá, almacén quemadoj'darriiera» y uifieJes' simados oo la ciudad de.Cárdenas, cercado por ln® calías) de Finidos ni fres-te, por la,Real al E , ja de Ayilon por el O. y la del Héctor por el N. de 35 inelrW 5 milímetros de• fren 1»“prá1 103 metros 17 mibmetroydaJjonii«^ Usaijolen noventa y nueve mil treinta y dos e «udcs ochenijt mi.ósinjas y los esclavos Marculino ciiollo, di 25 áiiOS, ta iido «ilÜos mil coa tfocienlosescudriá, José lucu-mí, de veinttochq artas, en dn mil. cuatrocientos escudo.-; otro José luciimí, cócinérb,'de treinta sñ.is i n ddV mil cttatibcienlol escudos, María Fáítiftó Eítefaiiia conga^- coartarla eu mil novo cientos eseudqr; .»tt hijo José, mulato, de . seis meses, tasado «o cien escudos, Jo.é doi Rosario, cociiu ro, de treiulay ochbsiW cojo, tasad» en ifiil seiscientos qsdúdou;. Agustina coartada rnmii ciento noventa y cuatro escudos y la mulata Juuna cósrtada en mil qimiieñtos iKiient» y orhu'; cuya tone ería, ulmecen qmm»’ dn, carrijeras, muelles y. demias, tas«vi» ©a uovantu y nuev«B¡l treinta y. dos cscuJós ochenta ini ©dinas se lian ofrecido dar loi4 tercios de dicho avalúo y cuarenta escudos mas a pagar »n i» forma siguieut;! equtentan A dou lioni.lp Vidal y d»tt Juan Tí« raya por iá parte quo A estos corresponde eu dicha tonel, ría y »!' macen ó sea un cuaranta y siete, cincuenta y tres, ochenta y dn por ciento y «1 resto correspondiente A la sucesión de Queipod sea el cincuenta y dos, Cuareuta y seis, diez y ocho por tinei11 .lu «seguran A favor do lo- lfes monerts »n el referido alntMfi), touetau'a y terrena que ocupan,^ obligándose A entregar A osá» uno de dichos nienioresi lo que de la expresada súfitá lés corresponde, llagado qae sea uilo de Igs oajos de la bey y mienlrait ftá* uailés el ocho por ciento anual jíagádero péF méáadas, rscf®* eran Jo.además dfe lo.pfrecído ei gr«uáin,u que tienoel t«ir©n° á fin de que el quo quiera hacer pi oposiciop y mejorar 1» ya bech* coinparexca de ocho A diez de 1« mañana del-veinte y stets dd comente en «1 juzgado, sil« cu la.calzada de Buenos Aire* »»' mero quince que'es ti dia señalado para el cuarto pregón .y re* mate da didboi bi tres. Que nrí lo tengo dispuesto en la ñ*1*" mentaría de dan Joaquín Alaria Queipo y doña María Rafe"9 Grogori.—Habana Noviembre’ lü Je I868r—Moreno por mandudo de su señorí», Br. Juan Ftaufcmco dé lo». Reyes.
Y para sil publicación eu tras uümeros de la Gaceta libro la presenté', fecha-til supra.—lir. Juan Fianci-eo d*' lo* Reyes. ■ ..i	.	.. , .	R 17
I' n los autos intostadó de doña María de las Mercedes Luí* naz de Santiago Aguu re, lia dispuesto ei señor alcalde mayul del distrito de Jej-us Mari ten providencia de asta fecha que P#t tres números de la Gaceta oficial de uueveen uueve días sepa-hliqfie dl'prqyHCto de adjudicación que de todpa lo»bi«ne»’<i''t juicio lpape el viudo dou Juan Santiago de Aguirre, á fiu deq1“ el qufe'qúiera mejorar,a eh el todo y no en parte, pues qu* 0(1 ee admiten mejoras parciales, ocurra A Tarificarlo ¡dentro de k* nueve días posteriores a la últim t convocatoria y ese preyacto *• adjuilltácion es alájliefeigne:	’ tj—
El.viudo don Juau Sautiago Aguirre se adjudica el ingenio San Claudio, situado en lajurisdicciOti do Guanajay Psr' tido de CabAua, tasadura , quinientos doc.o mil c entx cúaraát» J siete pesos, por -trescientos ochenta y ornea mil seiscientos ci»' cuenta y Uu pesos:• El nombrado Manúfelita justipfeciado c® i-uatioc¡«nú)s ,)it-z y r ote uní ochocientos sesenta y uciiopono« P’1( trescientos oatorce inil »(-i-pL-ientus cincuenta y siete pe«o>: potierÚ San Francisco Javier yalobiztfdo en ochenta y un n>“ qniiiientoa cincuenta peso-, p©r »éseáta y un mil oitatrocieni«* ocho petos: Lis propie fados en Tallap eirá justip,eoiadas *« ocho mil peras, pomeis mil veinte y cuatro: La caaacallcBe* del pueb o de Oabañas, apreciada eu siete mil pesos, por CII|C° mil doscientos setenta y uno: La ensenada de Benathoy Aguit* re, situada en Cabanas.ftqipé i»’genio Man.ueiit» y el patrer«? San Francisco Javier y api »ciada ©n sesenta y ciueq mil s*11’ cientos noventa y un pesos, por cuarenta y nueve mil c0»*w‘ cientos sesenta y cinco pesus vejete y iris centavos! Lo« cen®^ de l‘>8 terrtMios de ia Bígla eu UboaíiáFra por los si«t# mil
v«into y cinco paras euqu© han sidé avaluados: El mon I'*1 de^Whsas en usi« ciudad por los tres mil setecientos cuofita pesés de.sü justiprecio: El mobiliario d© eseritorin* I“ lo« cnatrotárntos íloVcma pesos que iinpsrtnc Las iccio»*1. Banco Esparto:, torro carril de Marianao, Comp’iñiad» Seg«r®.J Uraude Antilia y Almacenes do Marimeinna, por los _»e¡* tretCieutoa nedeut« y Irea.pesOs setenta centavos qu© fií* lance de tri pita y uno de Dic embre de mil ocIwcituito» seJ8 y siete en totali fad. Las mercadería» 6 sean arroz, azúcar, iM jo, aceite y damas existeúiíias de esta ola»« A qu» ése contrae, eu los mil cuairocimtps cuan-ula y ocho pmos qu* ^ él a» lé» señala’. Los treinta y dos mil dofoieritoa dieitf“ qnince ceutavos efectivo en caja y su ios bancos poros» t“'1 f, suma y finalmente las deudas ó acrencias «n cuenta» c°irr"’un#.
----- J Mi.n.mo.Ho I«.-, UVJUXtaO V C* I O 4145 i dfl •* II ájurriiorao -	.
por los trescientos noventa y cinco mil ciento noveuta y “u' sos cuareuta y, sets centavos que .importan. Y para so P® j, c.acion libro ia-pree-nte oh 1» Habana eu 10 de Noviím. i
so P^
ibr*
1868.-Eugenio Ponton.	B
Por decreto proveiilo por el Sr. alcalde mayor dec«“0 o
•(istrito de ia Catedral y p ,r auto mí a consecuencia de [(j,
promovidoe por »1 Ledo. D. Isidro Fernande» contra
ICC