V & la vez » irán exigiendo los depósitos que señala la
condición octava del pliego de condiciones *cO"óm.caí.
Habana 29 de Noviembre de 1863. —El Uhtui j.o Secretario, Antonio Dominé.
[Véanse los p'iegos de condiciones publicados en le Gaceta del día 2 del con ¡ente.]
Banco espaliel de I* Hubiei»».
El Cornejo de Dirección 4« eate Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 9 del próximo m.-s de Diciembre á las doce de «u mañana en el ltcal de costumbre, casa calle de ^guiar número il 'Junta general exiraor-(linaria de accionista», con el finíle tratar de una propo-eicion que tiene por objeto ofrecer ai Gobierno oiei ta can tidad por espacio de tres meses, para atender al sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que «e están organizando y han de defender los intereses generales del Pai».	,	,	.
V en consecuencia se publica la determinaoien por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de ios Síes, accionistas; adviniéndolos que solamente tendrán voz y vote en la Jauta les qua gcaa dueños de diez é ma» acciones ceu 3 meses de anticipación á la miaraa según expresamente lo establece el articule 55 de loa estatutos.
Habana 1# de Noviembre de 1868.—El Director ¥ rano tsco él* Goyri y Beaxcoechea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALE» DE LA HA HAN A
Gobierno Político de la Habana.
Don Bemardino Tronooao y otros lian acudido á este Gobierno emolioitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Luz.”
-•El Excrno. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud a fiu do que les duerme de nihreas se preeenten en la Secretaría ue esta Gobierno á inspeccionar los diaéftO» de la do que se^ trata y establezcan aus reclamaciones en el preciso término <le cebo dius.
Habana 26 de Noviembre de 1868,—El Secretario,
Diego García Nogueras.
ticmw. Apunta míenlo.
Secretarla.
El Excrno é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer que se saqueo á remate las tres casillas del marcado de Cristina, miniadas con los números II y 44, 12, 45 y 16, señalando pura que tanga »íec-i,o el acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á lús 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiva, con estricta sujeciou al pliego de coudiciones que bb inserta á continuación.	j.
Habana 22 de Noviembre 1568,—El Secretario, M. CasUllmos.
| El pliego da condicione» a« publleé en la Gaceta del I. c de
Diciembre. J
El Excrno. é limo. Sr. i’residtmte del Excrno Ayuntamiento, se ha servido disponer qua el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana y en las puertas de eutrada de la Sala Consistorial se verifique el lemuts de lacusilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriul, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para conocimiento del público y cumplimiento Jel artículo 49 de la iustrucciou vigente, se publica por este medio.
Habaua 22 de Noviembre de 1S68, —El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta o'mdad, el Excrno. [ó limo. SV. Gobernador Presidente se ha servido señalar de uuavo el dia nueve del.outraute mes de Diciembre á las doce en la Sala Capitular ante i* Comisión segunda según el pliego de condiciones que se inserta á eoutinuaoion,
Habana 19 de Noviembre de 1363.—El Secretario M. Castellanos.
[Véan» si pliego de condición«» publicado en la Gaceta de 21 de Octubre ]
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el 4 del actual de la» «»quitaciones que se necesiten pura los trabajadores clel ramo de calles y ¡io los cfoólos de carpintería y albulítleria para loa trabajo» d#l rntsrno, durante el ptasente año «couómico, á pesar de la variación de los tipos que se hizo eu cada nno de ios pliegos <-u favor de los quo resultasen rematadores, el Excmó. 6 Hiño Er. Gobernador Presidente, se La servido resolver se anuncien de nuevo las eub¡>8us, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Sa« la Capitular, auto la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos da coudicioues y relación publicados y que se insertan al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
(Eos pliego» de condiciones se publieeron eu la GuctU «leí
28 del corriente.)
No habiendo tenido efecto los remates anunciado para el 4 del actual (leí suministro de efectos de ferretería y de la uJ que se ueoesiteu en el ramo de calles, durante el presente uño económico á pesar do la variación de los tipos que se hizo en cada uno de los pliego» en favor de los quo resultasen rematadores, el Excino. -é lluro. Sv. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien <ie nuevolas subastas, fijando para el acto él dia 9 üe Diciembre pióximoá las dúos de su mañana en la Bala Capitular, ante la Comisión respectiva y oon arregló á los pliegos de ooudiciones y relacióu publicados y que ve in »ert i al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 186S.— El Secretario, M. Castellanos.
l'Los pliegos de coaliciones y relación que se menciouan se puoiicaroii «a Gaceta del ‘¿1 dol corrieu«^»}.
Por su inutilidad para el servicio del ramo decora-posición de calles ha acordado el Evcmo, Ayuntamiento se proceda á la venta en públioa subasta de siete bueyes' que se encuentran en el mismo ramio donde pueden verse. Eu su consecuencia el Excrno. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido fijar el dia 9 del próximo Di-oienibie á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisura respectiva para que tenga efecto la venta; en la inteligencia de que loe que deseen pueden ocurrir á esta secretaría á enterarse ue la tasación y causa de la inutilidad, no admitiéndose proposición menor que ia que aquella expresa, y eu el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor do la (¡ue resultase mas ventajosa, cuyas proposiciones Be entregarán en ia propia Secretaría 6 ála Comisión de obras, en el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868. —El Secretario, M. Castellanos.
Cniuisitrf.i de Guerra «le la Habano.
Inspección del Parque de Campaña.
Anuncio.
De órden dal Excrno, Sr. Intendente de Ejército y á propuesta del Sr. Interventor militar se hace saber qu» dsbiondo procederse por medio de licitación pública a la ooustrucoion do doce bragas para el embarco f desembarco de ganado con arreglo al pliego de condicione* que ó continuación se expresan y se llalla de manifiesto en la Comisaría de mi cargo, sita en la calle del Sol núm 117 asi como también el modeló de dicha braga, por el cual lian de sujetarse parala construcción de las mismas; se convoca por el presente anuncio, á todos los que quietan tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar eu la citada Comisaría de guerra el dia 9 del actual á las doce de su mañana.
La* proposiciones se presentarán en pliego» cerrados, media hora antes de la anunciada para el acto debiendo aquella sujetarse al mo lelo que igualmente so expresa á continuación.
Habana 3 de D.ciombrede 1368.—El Comisario de Guerra, José de Vil’amil.
lut,rvencion Militar de laida de Cuba,—P1 ego de condicione» para la adquisición eu pública licitación de doee braga» para el embarco y desembarco da ganado que necesita #1 Parque.-ée Administración Militar da esta plaza.
1. - La» doce braga» qtie sa citan sarán en un todo iguales •n diinensieiie«, claras de madera y lona á la qoe da manifieste
«xisle en dicho Parque.’’--- I
2 B R* obligar i m dal rematador entregarla» en al citado punto á la mayor brevedad posible en donde »erán le '.onecidas ante» de au admisien parji cerciorara« ai llenan la condu iéu aut«-riórly el'trjbiijo ylnaturirtle.i erop «ados aun los que corresponden po"r su cói'BÚtencía y-bondad aloso que sa las destina.
i. * K1 pago se verificará medíame libramiento qua lo Admiuislraeioe Militar expedirá á tirar del rematante al dia siguiente de Tendearse la entrega.
4.“ Ei proposicieu se hará con arreglo al adjunte me dolo. - ■ i .••* •
5	■ Si se presentasen do» proptsiciines iguali s será
preterida la del quo se obligue eu menor plazo a verificar la eu liega y si la igualdad fuese absoluta decidirá el Presidente por la suelte la que debo ser aceptada.
6.	a El presente convenio uo tend á efecto definitiva Interin no recaiga (a aprobación superior y será nulo si en el plazo del uomprom,so no so entrrguu las bragas de que so trata á contar desde el dia que s- comunique dicho aprobación.
7.	* Eu el caso de t ner que anularse el convenio por faltar al mismo el rematador, so procederá á peijuicio de este por a Administración Militar á Ja adquisición Ue las bragas, tomando al efecto oúantas disposiciones cita conve lientes y á las duales se «órnete,
Habaua 1. a da Diciembre de 1868.— Domingo de Olurie. Es copia.— líl Comisario de guerra, .’oté de Viltamil. ■
Modelo de proposición.
D. N. N. vecina de...... ...... enterado del anuncio
publicada en la Gaceta de tal día y del pliego de condieiones coi respondiente si compromete cou sujeción al mismo á entregar las doce bragas que ueoesita el parque de Administración militar al respseto dé tanto por cada una y eu tautus dias de plazo.
Fecha y firma.
Es eop a.—El Comisario de Guerra.—José d» Villamil.
Comisión central <Ic Vuciinu.
Decanato.
Siendo esta la época en que se presenta la f tnesta enfsnbedad de la» viruelas, habiéndose observado ya alguno» caso» en H ispital de San Felipe y Santiago, en MariáBao, yen el 2° y tercer distrito, lo participo é las madr»s de iamilia para que á la mayor brevedad posible salvan á sus hijós y domésticos de una enfermedad tau horrible que cuando uo arrebata la vida, deja tras sí las huellas indelebles de su mortífera iuflaenciu; diariamente sb administra et bullo preservativo de las viruelas en las localídadeg'establecidas porel Gobierno, así espero que el puelló sónsato de esta'Capital aoudirá inmediatamente ¿vitali'dó dé este modo ía propagación de una enferme» dad nía» terrible'quizás que el mismo cólera morbo.
Habana y Diciembre 2 de 1363.—El Decauo, Dr. Rafael Hondaris.
Junta municipal de t aridail.
Vacante una plaza de mélico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta duda i, por haber pasado a otro destinó el que la desempeñ iba, esta junta, en sesión celebrada él dia 19 del actual, de conf trinidad con lo que determina el artículo 58 del llegla-raento ¿eñerál de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que lo» señores facultativos que aspiren á esta preseúteu lás solicitud*-» en el'Gobieruo Político, donde se halla la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre’ 25 da 1S63.—El secretario CMos Alvarez.
Inspección ie Presidio» de 1.» Isla «le Cuba.
El Excrno Br. Gobernador Superior civil se ha servido disponer,»« saque nuevamente á licitación el su-ministro de maíz para el ghnado del presidio Departa mental de esta plaza con arregle al pliego de condiciones que á continuación se copia. Los que quieran hacer preposiciones la» presentarán en la forma que expresa el mismo pliego el dia 7 del mes de Diciembre próximo au-te la Junta económica que se hallará constituida en esta inspección calle del Prado (.»quina á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor sobre el tipo que expresa el referido pliego de condiciones, siendo el consumo mensual de 34 á 36,000 mazorcas.
Habana 26 de Noviembre de 186S.—El Oapilan Secretario, Ricardo Sunches,
Comisión lililí lut
del Distrito de la Habana.
2. * Fiscalía.
Don Juan Sauz y Bao Comadaute graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente mi primer edicto y término de 15 dias se convoca á las personas que puedan dar razón del autor del robo'de'billetes de la Real L itoria que ha de celebrarse el 19 del actual á don Pablo ouarez la tarde del 23 de Noviembre último en ln calle de Minifique éntre Estrella y Reina. Asimismo y por dicho término se cójivoca á las personas que en su poder existan las fraccione» de billetes déla lotería que ha de celebrarse el día citado, cuyos números son 6,216 14,173 15,444 3,407 8,302 7.233 5.460 17,403 13,230 9,493 pura que haciendo constar su verdadera procedencia no se les ponga impedimento á su cobro en caso de salir premiados ni se consideren como autores del hecho que se persigue.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Maleo Rodrigue*.—Vt<>, Bao.—El Fiscal, Juan San*.
“Ignorándose el paradero del moreno Agustín Ro-, drignez y de los de su clase que le acompañaron en el asalto y robo de billetes de la Real Lotería y dinero á don Miguel Calero la mañana del 30 de Agosto último en el Vedado y usando de la jurisdicción que me está concedida, por el presente cito llamo y emplazo por este mi primer pregón al. citado Agustiu Rodríguez ylo» que le acompañaron á cometer aquel delito á Rodríguez señalándoles este edificio de la Comisión Militar' en la segunda tiscalia donde debeián comparecer personalmente en el término d» diez días contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y serón sentencia, dos en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este tribunal
Habana 1: ® de Diciembre da 1868.—El Fiscal,
Juan Sanz.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento riel Re.y número primero (le Infantería y Juez Fiscal de la Comisión m'litar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de los dos que le acompañaron en el »»alto y robo con mano armada áuno» gallineros en el caminó que desde el Caimito conduce al Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia cinco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por este último y tercer pregón cito, llamó y emplazo al citado D. Rafa« 1 Bello y los que le acompañaron, señalándoles éste edificio dé la Comisión militar situada en la calzada de Belas-coain juntó al campo de Pefntlver donde deberán compare cer personalmente dentro del '■íérmiuo de diez dia» contados desde la fecha de e»te inserto á dar sns descargos y defensas en la causa que contra ello» »e instruye y de no cómparecer en el susodicho plazo, se seguirá eu causa y serán sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar s,unías llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de B. M.
FQesa y pregónese en ios parajes mas públicos para que llegue a conocimiento de todos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
5. 05 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa* do Capitán de Infantería y Fiscal 5. ® de la Co* misión Militar de este distrito,
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y M ir-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de tobo, pura que eu el término de veinte lias se presenten e n la Real cárcel do esta capilal, á dar sus descargos y da fensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados eu rebelóí i, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868. — El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez.
6.	* Ficalía.
Dou José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallou Cazadores de Bailen número I. ® y Fiscal etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y empl azo á los amores, cómplice* y cuantas personas puedan dar ra/.on de como se efectuara el robo verificado á don Julián de la Herrería, en la calle del Tejadillo número 14 el dia diez de Octubre próximo pasado de 12 á 3 de la tarde, los efectos siguientes:, 7 onzas menos un doblón en diferentes monedas, tres relojes de plata, uno de ellos con cadena dorada y dos piedras color de canela; Otro con cordón negro en fórm.x de trenza: Otro con cordon liso, uu baúl en el ouaj se ¡guardaba la fó de oa* sada de D. Josefa Fonteagut, las cédulas dévecin* dad de la misma y de su esposo D; Julián de la Herre* ría y otros varios papeles (le los mismos y otras preu das de ropa blanca.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—José de Azcdrale
tdiiiiiiUlrnciou «lei raino «1 e calie» y pasco»
teiuc-on .(UO cuminella« in luoni ue gente y ireu qu» »« uc.ui. n en la cumposiciou do ca!leseli el dia de hov
a	®
r~	s
Z I £
Puntos de ubr».
al a a-
< A o ¡
Paseo» ------------- —■— -----
Calzada de Jesus del Monte...,.
I .era de Galiano...---.....- -
Cslsadu del C«rro..............
Calle del Bianco...*..... ......
I lem de Domínguez--------......
i lom 1« S. K-fsel.. ......
I lem de. Pi ìucipe Alfonso......
Casa de Denoti cenci»............
Idem dot Tulipán..••—• .... ....
Fuente d» aga rd-n cu -----------
Explotación ue !» eaultra------
Uasiro de ganado menor........
Acueducto de Fernando 7.°....
Trabajos de arquitectos........
Playa debut) isaaaro----......
Miirialmo..f...	------...
¡tinelli | limpieza)...........
TJuavtel d» poitoia..... ....---
Gobierno político y Ayiintamlo. Trabajos del toso...... ........
PafWéés det-rárno.-.'.... .... ....
Uarretoro8y carretoneros.._____
Serenos, »Jmacen y oficina."...
Hoyaros,y rancheros.......
tuutiles eu barracón.._________
(dentilioados eu barracón......
Convalecientes.................
* Total ________
.. 60 .. 25 .. 43 20 ••
-¡ 20 J 30
. 30 -. 20 -10 .. 57 11
15	3
55 25 2
19
22
6 ..
i
8 9!. 2]..
•20
30
43
30	4
lo ..
130 74 296276 20
l .'-j < ! I.
3160
KESUMutN.
Asiático»	_....
Emanen ados_____ _____ ....
Cimarronea...... ......... ..
Cumplido».__.____ ___....
En depósito.... ...._.....
O
130
. 74 296 276 20
7.	- Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitán de Infantería y
fiscal 7.® déla Comisión Militar del Distrito de la
Habana.
Ignorándose el paradero del as ¡ático Cecilio, á quien se le acusa como autor del robo de 2904 pesos, ejecutado á D. Joaquin García A ngarioa el dia ¿6 de No -viembre pasado en su casa cal/.uda de Galiano numero 85: usando de la jurisdicción que me esté concedida, por la presente cjto,.llamo y emplazo, por este mi primer pie gon'al citado Cecilio, seTialáudole el edificio déla Comisión Militar, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de. treinta dias, que sé cuenta desde la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no cornpa recer eu el referido plazo, se seguirá su causa y será sentenciado en rebeldía, sin mas'llamarle ni emplazarle.
Be convoca asimismo á cuantas personas tengan noticia del paradero de aquel, él cual es de regular estufa, algo blanco, lampiño, de 18 á 20 años dé edad, sin mas seña» particulares, á fin de que se presenten en esta fiscalía y puedan manifestar lo qiie les conste eóbre el caso que se investiga.
Lo queso publica para qu* llegue á conocimiento de todos.
Habana 2 de Diciembre de 18(53.— Manuel López de Castro;
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia dél autor ó actores de la muerte de un asiático desconocido acaecida el dia 5 del actual en la loma del potrero “Armenteros” partido del Mariel á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan ma» uifestar lo que leB conste sobr» el hecho en el término de nuev» dias á contar desde el presente.
Habana 30 da Noviembre de 1863.— Manuel López de Castro.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo ejecutado el quince del presente en la villa de Guauabacoa á D. Pedro Rulz Ríos de cuarenta y ocho pesos en oro y plata y varias prendas de ropa á fin de que se presenten eñ esta F'scalía y puedan manif star lo que les couste sobre el hecho en el término de diez días á contar desde la publicidad del presente.
Habana 29 de Noviembre de 1868.—Manuel López de Castro.
8.	Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Uapitan de Infantería y
8. ° Fiscal de la Oom'siou Militar del distrito de la
Habana.
Por el prasente edieto se convoca á cuantas parso* ñas tengan noticia del autor ó autores del robo de varias preudas de rapa á D. María de la Paz Borego eu la salle da Buu Nicolás accesoria perteneciente á la casa número 61 de la calzada de Vives la noche del 12 de Noviembre próximo pasado, á fiu de que se presente en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hacho en el término de 9 dias á contar desde la publioidad del presenta.
Habaua 2 de Diciembre de 1868.—Emilio Molinero.
Por el presente edicto, cito á D. Cándido Gán Jara que fué asaltado y robado por do» hombres desconocido», y á caballo, á las diez y media de la mañana dej dia once del mes de. Noviembre próximo pasado,, cerca de la batería do Santa Clara, para que se presente en esta fiscalía y manifieste lo que sobre «1 hecho tenga que ex-clarecer,y en al téimiuo de nueve días á contar desde la publicación del presente. Asimismo convoco á cuantas personas tengau.noticia del autor ó autores de dicho robo pana que en el.téiiniuo ya dicho se presenten eu esta Fiscalía y manifiesdeu lo que les coriBfe.
Habana 2 da Diciembre de 186S.—El Secretario. Pedro Gómez.—Visto-Bueno, Molinero.
Don Antonio Alarcó y Juan Comandanta del Castillo de la Punta, y Fiscal dala sumaria formada al Tenieule que fué dei 2. ° Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hecha» por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza ai Fiscal qu» suscribe, en ej término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en la Gaeeta de Gobieruo en ueo de las facultades que mu conceden las Reales ordenanza- con el úp fie que Legan-do á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos ^que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1868.— El Fiscal, Antonio Alarcó.,
Total.......... ........ ....	796
Habana 3 de Diciembre d« 1868.—Juan isidro Díaz
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEE INTERIOK.
Celadusla tlcl Santo Angel
Habiendo sido encontrada en el muelle de Luz, una cartera negra al parecer de búfalo por el moreno libre Nicolás Castro conteniendo la cédula de vecindad do D. José Valdivieso y Alonso, una mátrícula de co-cheio á nombr» de dicho Sr. y otros efectos de poco valor, se avisa por este medio á fin de que el interesado ocurra á la Jefatura Superior de Policía, á donde se encuentran dicho» objetos.
Habana 2S de Noviembre de 1363.—Indalecio de la Peña.
Itcitl Colegí.» «le Gurroiiori s.
PRECIOS CORRIENTES.
«y.ICSIIK».
Pocas operaciones ol núm, 12 de S J á "j ra.
Madrid....................  j
Barcelona,. .... ■ —......  |
Santander.................... ¡>5 á 6 p g 60 d|v y 7 6 8 8 d(v
Cádiz.....................  |
Oirás pinza» de España....  J
Lióndres................—.	15¿p§ 60 d,v
Hamburgo..____________.......	4*4
Paria..................  ....	2¿ a P§60 d(v
Nueva York...................p Q°,d‘V
( °4 Po " 3 divpag en oro.
Descusato mercantil.......... 10a 12 pg
¡SENOUK8 CORREDORES DE .-»EMANA. Dtcamliosy acciones.—D. An¿el Dosillo y D. Joaqnin Martínez do Medini'.la.
De frutos—D. Ignacio Peñalver y D. José Ignacio Peñes Habana 3 de Diciembre de 1868.—El Síndico, Juan Julia
Ilustre Ayuntamiento de] Cárdenas.— Presidencia. —Ue conformidad con lo acordado p ir el limo. Ayun— tamiepto en sesión ordinaria celebrada en cinco de Junio último, y habiendo cesado los motivos que hasta ahora Fabián impedido la ejeciioion de ese acuerdo que eran ocasionados por las epidemias del cólera y de ia viruela, de que invadida está ciudad lie dispuesto se Contrate en pública subasta el torrap en da loa salares yermo», y terrenos anexos alas casas de las calles Real. Ayloti, Ruiz, Laborde, Jenés, Calvo y sus Iras versa-las intermedias desde la de Pinillos hasta la de Odonéll, así cómo la construcción dé casa* y aceras de la» que-lío las tengan, sefialaudo para que se verifique subasta él dia dos de Enere dél año próximo entrante á tas 12 de lamtuina eu la Casa Cousistorial ante la Junta municipal, que se publique por la Gaceta de la Habana y Bjrtin de está ciudad tres vece» diferentes de ií'Moa siete diaiel pliego do condiciones á que deberán súj tarae los Imitadores, advertidos de que' no se admiran preposiciones que éxde iáif do líis tipos fijados. por la cuaita j undécima de las citadas condiciones y que si destau mas pormenores pueden ocurrir -á ia Secretaria de este consistorio.—Cardonas 26 do Noviem» bre de 1868.—Bardají.
Pli#g« de condición«» «conómn as para contratar en pflbtieasu-baélHel te rapldii y lu c-insrucc uu de ccrcai y »«eras de loa «olar«í yerran» y terreno auóit« á las casus da la» calles Real, Ayll»n, Raíz, Eabord-, iéae», Calvo y sa» trasversales intermedias desde .a de P,lidies basta la d-> O'Douuall.
Primera. El terraplén será do tierra, piedra, cocó,ó granza S -ganda. El Arquitecto muuicip il medir* ca la solar antes de principiarse a urrapLunr para sabor lea m-tros cúbico» quecontim,., enya operación practicará á presencia d-1 dueño do o1, é s i represerataúto, y en au defecto ante tres testigo», con la asi lencia jal contratista, de qa« «xtunierá a cerrespuii liento diligencia que presentará al 8r. Presidente det I|usire Ayuntamiento, para que obre sus efectos en et expediente, y nesd» esa focha en un un», el contratista lo entregará rellano, con el declive nec-s dio para la salida de la»' agua», y. Concluidas la cerca y acera.
Tercera, El plazo de un mas se entenderá para el » dar entero; y cuando sea la mitad 6 parte de él se rebajará ol tiempo en proporción.
Cuarta. Ei metra cúbico de rellene se abonará á tres escudos doscientas milésima-.
Q unta. El contratista presentará carta de abono suscrita p ir persona de arraigo, á satisfacción de la Comisión ante la que se celebre el femute.	i
Bexta. El Ilustre Ayuntamiento pagará al interesado con ol precio que i ludieren eu pñblica subasta el sotar ó sotares eu que se hayanetectuado luatr bijus, .siempre que aus piopieta-rio» se uii g ten al abono enól término de un mes después que se le intime por el Ilustre Ayuntamiento, sin que este sea responsable de las deploras, perjuicios y déma-r qué puedan sobre venir por ul resallado det remato de lo» solares, aunque si se obliga á promover loa liámites indispensables para que se b ga efectivo el pago.
b'ótinm. Et Corporación designará el punto por donde se ba do principiar á terraplenar y puner cercas y aceras.
Octava, 8» admitirán proposiciones per el todo de tos solares ó por co les.
Novena. E .s cercas podrán ser d« canto, de un metro, so scierrtos seténia y do» milímetros de altura sobre el nivel do la acera y cuatroc emú* dio?, y ocho mióme) roa de espesor, 6 de ma-dora con -istona-, sogau modelo que presentará el Arquitecto muncipal.
Décima. Las aceras serán de losa isleña de San Miguel 6 de B Iston.
IJudócima. Eas antedicha» obras .»e abonarán á siete escudos ei m-tro cuadra lo de acera, á aeis escudos el metro lineal de cerca si fu- re de madera, y á tres (sendos ochocientas milésimas el metro cuadrado si fuere de canto.
Duodécima. El remate se cerrará á favor del qne mayores vente jas ofrezca, y solo en t-1 caso de que resultaren dos proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán entre, sus autores mejoras á Ir daña por quince minutos.
Décimatercia. Si no se .cn-yor<-n admisibles las proposiciones; qaudirrá sin electo el remate y en este casoei Ilustre Ayun-taimente! llevara a cabo las obras r«f«iidas con los Llén enlos de qu-1 d apone y cobrará á los du .-ños do los respe, tiros solares las cantidades que importen e»t->s trabajos con arreglo á los precio.» expresados eu laá coudiciones cuarta y undécima.
Modelo de proposici n.
D N. N-vecino d«.... calle...... número.:.* instruido de
la convocatoria quo ol Ilustre Ayuntamiento da esta C-udad ba hecho por el periódico.... del uta.... dei mes:... so compromete á rellcn.tr, cercar y poner aceras á los solares yermos de las calles- Real, Ayllon, Raíz, E -borde, .lenes, Calvo y sus trasver« sales intermedirs desde la de Palillos basta la de O’Uonnell y, á: los terreiros anexos * las casa-de dictius calles, cor» estricta sujeción át pliego de condición- s inserto eu dicha couvoCatpiia por los precio,» siguientes | équíet mínimum que pida pór íné" tro de obra de ca-Jt* clase d« las indicadas j,—Fecha y firma;-— Cárdenas 29 de Mayo -Je 1858. — Vicente-le Medina.—Fr -neis-eo Susre».p lomas M- Souv.lle,-— E io. J sé María Fernandez de Castro.—Es copia.—Cárdenas 26 de Noviembre de 1868 — ElBecretario’trionicipal, - AnlonU, López tlavilant
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director <lu la Escuela municipal de Varones del partido de Palmillas, y ordenada por el Lino. Sr. Director de Administración su provisión en propié-da i, Ira acordado este Ayuntamiento en eu sesión dél dia 20 del actual se convoquen por quince días profesores aspiran: es que deseen obtenerla señalando para el concurso el día 9 de Diciembre á bis doce de su din en que sera otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 960 escudos, 144 idem para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento general para que ios que desem optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que ios an-torjeeu al expresado concurso.—Colon y Noviembre.23 de 18(18, José M. Buceta.
Comisión militar dél distrito de Santa Clara.—Fiscalía.
—Don Francisco Rodríguez y Copete, Allerez de
Infantería y fiscal de esta Comisión.
Por este mi segundo edicto convoco y cito port-ér« mino de treinta dias, contados desde la fecbs, puraque se presenten en esta fiscalía, ó en el juzgado que tengan mas inmediato, á los parientes y á todas cuanta» perdonas puedan ilustrar á este Tribunal, sobre la procedencia de un rn’gro, que según se dicej se llamaba Felipe de Calle, al que el dia 10 del mes de Octubre último, encontraron muerto, opinándose sería ahogado, cerca del paso de Ibarra del rio Camajuaní> en el partido d» Taguayabou, jurisdioion de Remedios.
Publiquese por seis números consecutivos de la Gaeeta oficial de la ciudad de la Habana, para general conocimiento,
SantaCIara 20 de Noviembre de 1S68-—V eK
Francisco Rodríguez. Por suinaudato escribano
Gutiérrez.■	•’
Comisaria dejPoLcia de Kegta.—Habiéndose extr»v¡ s cédula do veciudad al moreno libre Ramou Garci», n,iu , Santiago de las Vegas, soltero, jornalero, de cuarenta <b «dad y vecino do la calle de Buena Vista número 59, cuyoU7 mentó obtuvo eu veinte y nuevo de Junio del rórrieui .*■ registrado al número 526, folio 3, d«l cuaderno 22, y *®0’ por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción »„ |w<,^,n®*t* Ue uu duplicado de sqoel documento se anuncia p«r t *>r,,Te* meros de la GneetaOtíeial la iuvalidez dal extraviado - 'ñ °'1' y Noviembre 21 de 1863—José López Franca».
Capilania del partido de B-iuta.—Habiéndose »xlr»y; .
D. Juan Finito y Fueules, uat tral d» esta partido, casado n[° * dor d¿29 uño* la cédula de veein lad que se ie exp dió por* C-pitauia, marcada coa el número 164, en primero do p l*11* ue! presente año, el Sr. Teniente Gobernador de e»ta juritiT •8 se ha servido disponurse expida »1 interesado un duplicado"'811 dando iuú'il aquella y sujeto á las penas de la ley el que |s. I"*’ — liauta Octubre 15 de 1868.—Rulut-1 de Qutsada, ^ llli^,'
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad oxoot i por esta capitanía a iavur da D. José Menendt-z y Di»j n , ral de Asturias, solturo, labrador y de veinte y trw , edad y registrada al numero 170; el gr. Teuiente Gobernad« s la J -risdicei u b> dispunsto se provea al interesado do un d8' plicado, y quo se anuucie al público por tres números de |, q ceta Oficial » riiVBlidacioqi def documenté extraviado liacie V respousalfie ul q-ie lo-portaro con laa penas de la Ley,—““ Octubre J 4e-;]drt^.—JÍj.>*AQae»ad't4 - ■- ai I	1 *í
por
Habiendo sufrido extravio la Cédula de vecindad exped i esta Capitanía á favor del asiático Martin Yu-Aliú natu't,'
de Cantón y da cuarenta y tres años, soltero, y regi(tr»j, ,| .' mero 3s6; el Sr. 'i eniente Gobernador de la Jurisdicción h" dispuesto se prevea al ¡uteresado da uu duplicada y quess aUu * cíe »1 público per tres mimaros do ia Gacafa Oficial la cióu dei documento extíayitñlo, haciendo .responsable »|qu,¡' pextare, can las penas déla J.ey,—Bauta y Octubre V j* 1868.— J0(é Q io ada.
SEXTA SECCION.
.....1 T’ i- i *	' r lr ’ ■ - .Cf
JUV.OADOH DE TRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Dr. D. Fernando Saavedra, segando supientr dt ,u, Juzgado de paz b t dispuesto se publique la última sarte dei fallo dictado en diez-de Noviembre último eu la demanda■«.„j, da por di-ña Caridad Sánchez ceutra deña Carolina Rimir«tniJ( dice atí: Considerando que no es de leu irse «n cuenta la au, u rasiamoti hecha «n »ei» de Noviembre fojas tro» per no estar debidamente acreditada y teniendo éu cuenta cuanto Ita nidi digno de atenci-ni judicial, fallo que debo condenar y ooádenoa doña Carolina Ramírez á que dentro de tercero dia pagua a fuña Caridad Sánchez lo» ciento treinta y sei» escude» r«-!«,. do» y tas costas. Notifiques» á la Ramire* en los •»trajo*del Jtt ga lo, publiquese esta ú-tjma parte cu la G -ceta oficial y líjese ol ooirespo-iiliente edioie.—Dr,‘ Fernando S inve irà_________J u
A • Barbanera, S ¡cretario.—X para, au pub icactou libre la pra, sento en la Habana en 2.de DicicmbrejU: J868 —José A. Bu-barrosa, Secretario.	E 6
D. Enrique Diaz da Otero, alcalde mayor dal distrito del F.ltr de esta ciudad etc.—1 oy ♦} presante y coiiíoeuouire á loe autos del concurs j neccsmio de D. Victoriano Hurrera, »* hace saber que por v.rtud de la junta Cobi-la en este Juzga o eu veinte del quo cursa, s iba dispuesto lo g*g-tiente.—Hubtna Noviembre Vaina y cuatro de mil ochocientos i es -a tn y ech a—Vistos, »» fuma por nombrados los B'mlico» D, Bed¡o del Barro y 1). Quitlermo ehrieti, á quienes »« hará sabor para su acoptacioiy póngauln en p-jsesiou de su caigo dándoseles á recouocer » quienes y donde lítete necesario.'1 publiquese ai hurtas el ttoinbram ento fot elic-tos que-se fijarán en tos sitio» público»de esta ci dad, insertán-dose uúo en ia (tacóla oficial, previniéndose qua,se tes tiygaM« irega de cuanto corresponde ul concursad-) buj : pena ile nini pi. gán«,'.hecho todo esto dése cuenta para acordar lo que procedí: verifiqúese la venta (le lús bienes dei jtlicio en pública eubuta prèvio.su avalúo por peritos, nao de los cuales nombrarlo los síndicos y otro el deudor.—Díaz.— Mateo G. Airares.—Y cuoi« pbendo lo prevenido .íiby'o rl presente ,para ,su iuseyciou en li Gact-ia oficial.—Ilabátia Noviembre veinte y cinco de mil ocio« cientos sesenta y ocho—Matee G. Alvarez.	A 4
A consecuencia de.exhorto librado por el señor alcali!« na-yer del distritq N irte -la Matanzas ba dispuesto él stñor ili caldo mayor dol distrito de Guadalupe se publique en la Gace> tá oficial io Siguiente:
En los autos formados por el fa lecimieute abinteststo di don Fecegrin P rez y Gil se ba proveído por «Ira-mor alcaldi) mayor del distriio Norte de esta ciudad el auto que i la letra dice. Vistos, con io dictamina lo por el premo .or fiatai, se declaran ibi) bienes quedados por el falleciuñeuto de don Pe-fcegrin Porez y Gt , en Sitado de concurso necesario. Cétivíjua-se á juuta i los acreedores del mismo para que c-.iiouirjo al juzgado el dia 18 de Diciembre aptreute y acuerden wt ella lo quecouveuga a sus intereses, publicándose por veinte .ubicaros consecutivos do la Grieta oficial de la Habana y Avrai»del Yutnnrr citándose personalmente á los que se Sepa dotai« rtaidtc. José Diz Romero.—Manuel Padrón. Y cumpliendo o «ir lepra, venido formo la presente.—Matanzas Noviembre catorce de mil : ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Manuel Padrón, José Reí no y Mella.
Y para su publicación libro la presente eu la Ribaltai veiuto y ties de Noviembre de 1868.—Manuel Bárrelo.
A O 37
El Sr. D. Pedro Aberán Alcalde M yor Decauo y dal d,. trito Ue la Catedral lia dispuesto p ir auto n i que eu tras muiros seguidos déla Gaceta oficial) se notifique al pardo Hantiap Lima y »don Fedro Dia* Gemina, que la Excula..AuJimcil Ue esta capital se ha reivido ci.utirinui el fallo . «¡ot«d« «n 1« causa formada por r-be d« prenda», dinero y docuirititl*', rarificado en la casa fie don Emilio Céspedes, y en euy» falte•* absuelven de 5a instanuia á Cárlos Aleo, Santiago Lian. L»«n Cárdenas, sobreseyendo i rejpecteá de» Pe«lro Días-Úáadariy Cárlos Cárdenas y declarando irresponsables á Mariano Estri-da y Paulino criollo. V parasti cuinpiimientp.libro lepreatnú —Habana y Novicmbie 30 de 1868.—Frabc'tsco de (Nitro.
AO
r UHi't OS.
Por el presente, en virtud de auto provvide en tr»edelcor« ricute, por el Sr. D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayer fili (»• trito del Pilar (6. ° de la llabuúa) retiñudado per el «IcfikM D. Mateo Goozalez Al var»z, declaraude inteitado el f*lle«im»s" Je la Sr». doña Catalina daAÍijpúda yiVarbiia, natursi fie P««lí Prineipey Vqcina que fué de esta Capita1, é hija 1 jgíUin*»4* 9-Francncu y doña Carmen de io» mismo» apellino»,' varé» fieli' Oidor D. Román José de Moudipia y de setolita añ.i» fie efi*í;.' por sus herederos a los quo cou arreglo a la i#y deban aer o: Se cité, lama y emplaza á tudos los qfto si- crean con «lerévhj Al» bienes déla fina-la señora Miranda para qué d-utro di30 fi«' qui se contaran desde sU iuseroieu eu -la (iaeeta oficial, «•>*** rezcau en este Juzgado,¡¡por medie de,procuradqr «u form», * usar del que se crean asistpdos, baje el apercimiéute qu««a"¡n caso, les pirará el peíjuibió que tháya lugar.—Ifabaiia y vtembre ,7de 1863.—José Mafia Gamboa.	E I
Don Jozé Manuel A izpuruá alcaldi magar de esta tilla y su joño dicción por S. M. etc.	,	", o'- '-j ,	; ■;
Por esta mi primeru carta de edicto, cito, llamé y emplaw* don ll-irmonegild■> AaitóüiñTBravo, natural de Asturias, veenu) de la Habana, soliere, de veinte y ocho anos, é hijo de Pefit“! doña Alaría Cano, para que en el el té-inmo de nueve dial C0L' lados desde ia fecha se p esente en el juzgado á bacors» del ttaslado qua so io lia coii ejido de la acusación fiscal; de quest asi iü biciei e se lo oirá y administrará j astierà yd«11 contrario se deciará tebt Ido y.comumaz é iucurso eu las ^pd'*1 de ia'feyi Guauabacoa Noviembre veinte de mil orfico1*111111 sesenta y ocho.— .Lujé Manuel A/púrua.—Por mandai/» J» 11 Stia —Ftahci.scu \V. Atnietigor	¡_ E 0 J,
I), .hian Antonio Tornei, Alcalde mayor del Distrito di ó'““ dalu pe.	- i
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, 11»®»T emplazo á D,. Enrique Requejo y Gastardio, natural inCáJ|!-vecino, de la cutio Ancha del Norto número doscientos »»‘Vj sólteio, liiójziá'oy dé veinte y cuatro años; para qué dentro fi»( nueve dia» siguiente, se presente á nombtar cura-ior que 'te r«Pr* sente «n la causa que so-le sigue por -receptadot; en »» fir',c se datáti por bailantes- los estrados del Juzgad* —rHab“u*] Noviembre vena« y sois de mil oi bocieutos sesenta y ccUO'' Juan AntonióT me .—Pór mandado de su ària.—-J. S
E0 4
D. Jasé Diz y Romero, Abogado de |'oj tribunales] de ta •’íCi ] y alcalde mayor del distrito ilei Norte de esta ciudad y »“ 1 risdiccion por S. M. etc etc.	,,
Por el presi me - dicto y pregón, cito, llamo y etñP^*0 * ’ Antouio y D. José Esbert, Opilan o. primero y Pilotoél|fI. ( Uode la baita española “Rosa y Oármen” para que dontro ^ térmitu» de treinta día» contados de 1« lécbtde la puHif**1 del presente, Ci iuparezp» eu este Juzgado á uu acto de la cauta filmada para averiguar si hubo Iraudo á la K»41	|
cienda eu los derecbus del l avgamcuto del bergantín esp» ‘Urania ” parándoles el perjuicio que baya lugar si no l°Je cara. Matanzas 11 de Noviembre de 1808.—José Diz/““ ro.—Por mandado de su Ctía.—Manuel Padrón
*	'	EO»
Don Enrique Diaz Oero Secretario honorario de S, M. y 'Mmd" Muyuf del distrito del Rilar,
Por esto mi tsreera carta de edicto y pregón, cito, H*®0] etnp aXo á uu negro nombrado Cayuco, de estatuí» («áu®[' . dio bizco, para que dentro de nueve días contados desd» s«|re ente «n la Real cárcel á descargarse de la cülj)á 3"* resala eu-la causa formada por beri Jas al patdo C)fisp¡n h* ’ cierto y »• garó que ei a,-i lo h clero se leona y admnañr*1*^( tay cumpudo justicia, y de lo controyiq sa le declsrar» rs‘,t contumaz ó íucurs en ia« ponas de la ley y por bastante eSti’e'dtts del tribuual dond-i se liaráu las iiot.dc-aeíuues y <.	]
acto« qne ocurran.—Habana Noviembre ven-te y nueve ochoeiéntoB si sei.itay ocho.—rnrique b u.—Por DiSiifitt|J0
Sria.—Edo. JoséRañiou t ortocarrero.
K 66
síáfiif
Por el presente ye anunc a haber sido electo» par» * g del concurso de diña Francisca Sotolongo de Abril;! .-j,i Misa y el Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro, previui^ ^ se a los qu« tengan bienes de la coucuxaada tos eutregu«“
cho» síndicos bajo pena de mal .pagado.—H»b»B*^‘.'i?;ul___p«r
mero de mil ochocientos sesenta y oche.—Enriq • M’V-. maildadq fie sú »• noria—Maten G: Alv»rez.	^ ü fC,,»»
Por «ateprim- r «dicto se cita llama y emplaza A lo»-qllí t¡t con derecho á la herencia de don Simón Bosei ®* ja ftif con hijo», dom ciliado en tsta c-ulad, donde falleció «I , te de éiayo ú timo, sm disposición testamentaria Y n? o Jis» Feliú do San Guiñol* <n Catalnl a. para que dentro ae' ti l contados desde E publicación de este anuncio, comp“ ' g0br» deducirlo eu esto Juzgado eu los autos que *o inilr»/'®“