LA HABANA.
PERIODICO OFICÍAL DEL GOBIERNO.
.«am uso
,t* :
PARTE OFICIAL
I íi rxi.i42Ü.Ä. ,S í-íOÒ Ï \
• /'.H!'ÍvlWÁiS SÚFEiUOitK8 GENERA!.Wív
(¡0B1EBNO SUPERIOR CIYI, DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DB CURA
Secretaria.
El Teniente Gobernador de Guanajay ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2 del actual la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.:—Tengo el honor de elevar á V. E. la adjunta lista que comprende varios hacendados, comerciantes y particulares del partido de Cabanas que, movidos por el mágico resorte del amor á la patria é inspirados por el noble deseo de sostener el órden público á toda costa y la integrida d nacional, se han suscrito con las sumas que se detallan para equipar y sostener las fuerzas voluntarias de aquel punto y una columna volante de guarda rurales que recorrerá de continuo las valiosas fincas de esa pingüe comarca.—Espero que sea grato á V. E. ese rasgo de generosidad y de patriotismo y que se servirá permitirme que en su nombre se dén oportunas gracias á esos señores donantes y al Capitán del partido don Manuel García, que ha sabido poner en acción las buenas y excelentes circunstancias de aquel leal vecindario.”
Nomina de ios señor»;» Haceudados y del Comercio del jja-tido de Cabañas que se hau suscrito por tres meses para atender á los gastos qua ocisionen las fuerzas de Voluntarios y atenderá la manutención de estos, cada vez que se movilie. n, y sueldos que se señalen A la partida de guarda» rurales, y e* como sigue:
Pesos. Cts.
Tesorero, don Juan S.Aguirre, á 500 pesos mensuales. ... ............. 1500
ID. Luis Amiot, ídem idera. ............ 1500
D. Juan Pedro, i 200 $ Ídem............. 600	..
Excmo. Sr. D. Jaciuto Larrinsga, á 100 pesos Ídem......................... 200
Sr. Marqués D. Antonio Veiiia, á id. id-	300
ID. Joaquín Daclis á id. id............. 300
1). Pedro G. Larrinsga á 50 id.......... 150
ID. Antonio Valle Hernández á id. id....	150
Sr. Conde de la Reunión A id. id........ 150
Sr. ID. Juan Manuel Vaiela A id, id..... 150
Síes. Herederos de D. Bonifacio Cuesta á J50
id. id...........................    150
D.Mariano Averhoff á id.	id............ 150
Señores Herederos de Peyret á id. id.... 150
1), Ignacio Mendiola á id. id........... 150
ID. Ramón Barbería á 34 id.............. 102
ID. Pablo Alvarex y Hermano A id. id....	102	..
D. Francisco Blades á $12 6 ra. id......	38	25
ID. Juan Monter A 10 id................. 30
ID- Tomás Monter y O." á 8 id........... 24
D. Antonio Artazs á 4 id................. 12
D. Etanislao Bcltr&n á $8£ id............ 25	50
I). Rastituto Santos A 2 id.............. tí
D. Ramón Escobado á 2 id.................. 6	..
D. Manuel M. García á 4 id.............. 12
Total......................$ 6057	75
Guanajay, Diciembre 2 de 1868—Manuel García.
E» copia.—Hernández de Alba.
Y S. E. dirigió con feclia de ayer al Teniente Gobernador de Guanajay el telé-grama siguiente:
“Trasmita Y. S. al Capitán Pedáneo de Cabañas, y á los Sres. firmantes de la relación que remite V. S. en su comunicación del 2, la expresión de reoonocimiento por su generoso donativo, que es á la vez digno testimonio de su amor á la madre Patria, al órden y ála conservación de la integridad de este territorio.”
Lo que de su superior órden se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1868.— El Secretario interino, José de Zabarte.

Súbado S de Diciemli
rede I«’»« San StUas y Santa Crispina—Circular eu Santa Teresa.
ni»tro de Ultramar lo traslado á V. E. para au conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. s» publica para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El martes ocho del corriente celebra la Santa iglesia Catedral, á las nueve de la mañana, fiesta so» lemne en honor de la Purísima Coucepciou, Patronado España é ludias y de órden del Excmo. Sr. Gobernaw dor Superior civil se anuncia invitando á los Sres. Grandes de E-p uña, títulos de Castilla, Caballeros, Grandes cruces, Gentiles hombres, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarios, que estén francos deserví» ció, para que se sirvan contribuir con su asistencia á. la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretario, interino, José de Zabarte.
CAPITANIA OENKRAI. DE LA SIEMPRK FIEL I»LA DR CUBA.
listado Mayor.
Sección 9 ?
£1 soldado licenciado da este ejército Domingo Nuñez y Vázquez, se presentar A por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9. * de esto Estado Mayor para enterarle de un asunto qu# le concierne.
Habana 4 da Diciembre d» 1S68.—£1 Coron»l Jtfu de E. M. I., Josí de Chessa.
Iitit‘<4'i. - 4<'A<luaíitiáiru<-.i4»n loca .
Sección de Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar diue en 30 do Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr. —Con esta fecha he expedido el decreto siguiente.—-En uso de las facultades que como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar me competen y de conformid id con el diotánien de la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y de la Sección de Ultramar del Consejo»!« Estado, decreto que se restablezcan las Alcaldías inayore» de Bayamoeii el territorio jurisdiccional de la Audiencia de Puerto Príncipe y Bejueal en el do la Habana con la misma categoiíaque tenían antes de expedirse el Real decreto de 1. ° da Enero de este año por el que fueron suprimidas y la plantilla correspondiente.—Madrid 30 de Octubre de 186S.—El Ministro de Ultramar—Ade-lardo López de Ayala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento respecto al Juzgado d« Bejucal se publica eu la Gaceta de érden del limo. Sr. Director á los efecto» consiguientes.
Habana 3 do Diciembre de 1868.—El Jefe d« la Sección, José Francisco Atantilla.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con feoba 28 de Octubre pióximo pasado se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la disposición siguiente.-—-‘Excmo. Sr.—Con esta fecha he decretado lo siguiente;—Para la plaza de Jefe de Administración de 3“ clase Administrador central de corno» de la Isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Juan de ChincLiíla, que la desempeñaba, vengo en nombrar en uso de las facultades qu# me competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, á D. Ramón Lope* de Aya-la, empleado cesante de la Administración civil.-Madrid 28 de Octubre de 1868.—El Ministro de Ultramar.— Adelardo López de Ayala,—Lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cen fecha del 21 se publica eu la Gaceta de órden d«l limo. Sr. Director A los efectos oportunos.
Habana 28 de Noviembre de ] 868—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
El Excuio. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrará D. Ventura Caragol esoribieute de la Administración de correos de Manzanillo eon el haber anual de cuatrocientos ochenta esculos cuyo destino se encontraba vacante por separación del que la servía D. Andrés Fajardo.
Lo qu» de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta A los efectos oportunos.
Habana 3 de Diciembre de 1368,—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
ror el Ministerio de Ultramar en comunicación de 15 do Octubre último se manifiesta al Escmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
"Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice A este de Ultramar con fecha 16 de Setiembre último lo siguiente;—El Encargado do N* 1 * godos de España en Constantinnpla en su despacho número 119 de 25 de Agosto último, dice á este Ministerio lo que sigue:— En el »lia de hoy ha pasado por es:a ciudad, procedente do Egipto, Mr. Fordiuand de Lesseps, Director de las obras del istmo »le Suez.-En una visita que ha tenido la hostil de htcormo, en las cortas horas que aquí se ha detenido, me ha manifestado, previniéndome que podia participarle á mi Gobierno, que acabando de examinar el estado de aquellos trabajos colosales, puede ya dar la seguridad de que serán terminados en el espacio de trice meses precisos época en que tendí A lugar ia inauguración <¡c tan gran le obra, quedando abierta á la circulación del mundo-—En cuanto al Puerto de Laid, el primero de aquel paso en el MediterrAneo, quedará terminado muy en breve.—Así lo ha anuuciado hoy mismo el Sr. de Lesseps, al Virey de Egipto, que aun se halla eu esta, habiendo salido aquel para París, donde se ocupa ya de ia inauguración de la apertura dei istmo de Suez, á la cual, mo ha dicho se propone asistir la Emperatriz de los franceses.- -Creo pues oportuno ponerlo todo anticipadamente en el superior cono» cimiento de V. E. sabiendo el grande y especial interés de España en esta obra, reputada imposible, pero cuya realización próxima no deja ya duda «1 mundo de los grandes efectos ó incalculables consecuencias que ha de acarrear.—Monsieur de Lessej s, considerando ya eu obra casi terminada y coronada del mejor éxito, me ha expresado su reconocimiento hacia Espaua, al recordar, dice, que cuando mayores dificultades hallara para la realización de’sus proyectos entre todas las naciones, E-paña fué quizá la primera que comprendiera y favoreciera a» magna empresa.”—De órden del Sr. Mi-
INSI-neCION UB OKItAS FIJIII.IOAM
Sección 1 f1
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Octubre próximo pasado loque sigue:
"Excmo. Sr. — En vista de U carta de V. E. número 809, fecha 21 de Agosto qltirno, remitiendo una instancia del pagador de Obras públicas, D. José Dardé solicitando se le rehabilite en el cargo que desempeñaba, del cual no se le hadado pmes'on por haber se extralimitado en la licencia que se hallaba disfrutando en la Península, y en cuya carta manifiesta V. E. ne es de absoluta necesidad la provisión de la indicada plaza, el Gobierno provisional lia tenido á bien acordar su supresión y dacla-rar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido D. José Dardo, en razón á haber sido ajeno á su voluntad ol retraso de dos dias qu# sufrió á su vuelta á esa Isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preiu serta órden del Gobierno provisional, se publica eu ia Gaceta oficial, por d'sposicion del limo, Sr. Director, para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Diciembre d# 1868.—El Inspector 1 ? , Eduardo F. Trujillo.
Cmiaduría general.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior civil prévia cousultadel Consejo le Administración rn pleno y oidas las oficinas de Hacieula, en uso de las facultades que le concede el artículo 9. ° del Real decreto de 11 dti Abril de 1865 se lia servido autorizar la trasferencia al artículo 2 ° Capítuk'2. ° Sección 6. p del presupuesto de 1S67 A 68 de loi diez escudos seiscientas noventa y ocho milésimas remitentes en los artículos L. ° y 3. ° de dicho capítulo y siticipar al referido artículo un crédito supletorio de mi cuatrocientos ochenta y nueve escudos trescientas dosmi ésima» que faltan para cubrir los mil quinientos escalos que fueron alimentados por Real órden de 14 de lebrero de «ate año. Do todo lo cual so dá cuenta al Ministerio de Ultramar.
Lo qu» se publicad] cumplimiento A lo prevenido en el artículo 8. ° del leal decreto do 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—Juan M Ortiz.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el 'Consejo ds Admiuis tracion i n pleno y oidaj 'as oficinas de Haciendo, usando de las facultades que le concede el artículo 9.° del Real decreto de ll de Abril de 1865, se ha servido autorizar la traiferencia dt los 1,664 escudos 205 milésimas sobrantes eu el artúulo 1. c Capítulo 3. ° de) presupuesto extraordinario (le IS67 á 63, al artículo 2. ° del mismo Capítulo y anticipar un crédito supletorio al expresado artículo dotí-j£L escudos 234 miiósimss A reserva de la aprobación del Gobierno Supremo al que se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el-art. 8. ° del Real decreto da 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 30 de Noviembre de 1868.—Juan M.
Ortiz.
Sección cenital de Contribuciones y Estadística.
D. José Ramón González, Administrador que fué de la Ciudad de Santa Obra, se servirá presentarse eu esta oficina en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Hahani 1. ° de Diciembre de 1868.—P, S., Lema.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIKM11E FIEL ISLA DE CÜDa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 del mea piéximo pasado al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la érden siguiente:
“Excmo. Sr. — Como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, he tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corres ponda y proponiendo utiliza-sus servicios, A ID. Maximino Font y Moreno, Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Aduana de Matanzas, en esa isla.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos o orrespondientar’.”
Y acordado por S. E. su cumplimiente con fecha 21 del pasado se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—Juan M. Ortiz,
Audiencia Pretorial <lo l.t liaban i.
Secretaría.
Sección 1.e
Circular.—Instruido en la Regencia de erta Audiencia Pretorial un expediento para informar al Excmo. Sr. Gobernador feuperior civil de esta isla sobre una consulta del Gobernador del Departamento Oriental relativa al auxilio-que debian prtSlar los funcionarios pedamos A los juzgados de Faz de los partidos rurales eu que no habiau podido proveerse por fúta de personas que se prestasen á ello, ias platas de porteros de dichos juzgados, la expresada Superior Autorida/1 en vista ds lo manifestado por la Regencia de conformidad con el dictánirn del Ministeri* Fiscal, se ha servido disponer por regla general que los Tenientes pedáneos y Cabos de ronda d(«empeñen dentro do sus distritos y mientras dichos cargos de porteros no se cubran las diligencias que les encomienden los nf-ridos juzgados con el carácter de auxiliares de la Administración de Jus* ticia y percibiendo los derechos señalados en el arancel.
Y	dispuesto por el Excmo, é limo. ¡Sr. Regante que esta resolución se circule por coiadusto de los Alcaldes mayores de este territorio para noticia y cumplimiento de los juzgados do paz con recomendación expíe sa deque ñu embargo déla misma dichos juzgadoe^no distraigan á los expresados funcionarios en otros servicios que no sean los indispensables para la mejor administración de justicia, de órden de tí. E. lima, lo digo A VV- SS. A los fines indicados.
Dio» guarde á VV. SS. muchos añil.—Habana 3 de Diciembre de 1868 —Andrés Caparrós.
Sres. Alcaldes Mayores de esto Territorio.
Sección 2.55
Circular.
Debiendo informar este Superior Tribunal al Supremo de Justicia respecto de la cuestión propuesta al mismo sobre quo se declare como medida general que la 5. * sección en las quiebras deben siempre formarse, continuarse y terminarse de oficio, haciéndose la calificación sin necesidad de que las partes la agiten, confor me á la disposicinu del titulo 9. - libro 4, ° del Có digo di comercio y sección 5. * titulo 5.° de la ley de enjuiciamiento mercantil, y deseando evacuarlo coa todos los datos necesarios; dicho Superior Tribunal de conformidad con el Ministerio fiscal, ha determinado que informen previamente los Alcaldes nr i/ores y Tribunales de comercio del territorio sobre la conve» niencia de la indicada medida.
Y	con el fin do que se cumpla esta disposición, llevando á efecto la de S. E. dirijo á V. b8. la presente encargándoles de su orden, la brevedad posible en la emisión del informe que se les exige.
Dios guarde á V. SS. muchos años,—Habana y Noviembre 23 de 1868.— Andrés Caparros.
Sres. Alcaldes mayores dei territorio de esta Audiencia. Sres. Priores de los Tribunales de comercio del mismo.
Aproximándose la epoea eu que todos los Jueces de esta Ida deben «levar A la Regencia una noticia de los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año próximo pasado, de los incoados y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, así como lamliien, de las demandas civiles y juicios criminales resueltos en actos verbales y de los de conciliación en que hubo avenencia y en que no la hubo; el Exorno, é limo. Sr. Regnile se ha servido disponer se les recuei de, que el mismo dia veinte y cuatro del que Cursa en que se cierran los Tribunales les remitan los estados con las expresadas noticias en los términos que ha venido practicándose hasta ahora por el conducto mas breve y seguro, limitándolas, los de los Juzgados que hoy corresponden á la Audiencia de Puerto Principe, basta el dia eu que te instaló dicha Audiencia, encargándole á to dos, que las que deben enviar los Jueces de Pa* de sus respectivas jurisdicciones y Alcaides de Cárceles respecto 4 los presos, ee las reclamen oportunamente á fin de qu-vengali todas .juntas.
Y i e úiden de dicho Excmo. é limo. Sr. Regente se lo ioinumoo á V. S. para su inteligencia y cumplí
la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acor» dar se subaste nuevamente cou ias condiciones del depósito piévio de 244 escudos y pago de contado del total valor tan luego como merézcala aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido convento de San Francisco y en la Golecluría de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año pióximo.
Los queso interesen en la licitación y deseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en ep.ta dependencia, sita en los altos del exoouvento de San Francisco y en la referida Colecturía desde tas 10 de la mañana, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de 186S.—Callejas.
Hallándose pendiente de pago varios consiguata-ios de emancipados por las cuotas correspondientes á los rn-ses de Abril á Noviembre último s se íes haces» ber por la presente, que si en el término de 8 dias no-ocurren á esta Adro nistracion, A mi cargo, A verificar dicho pago, me veló en el imprescindible caso de proceder a! cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquellas.
Habana Diciembre 1. ° de 1868, — Callejas-
A las 12 de la mañana del mártes 29 de Diciembre próximo, se rematará en esta Administración, sita n los altos del ex-convento do San Fiancisco, una casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle de Annentero# y la Loma, la cual consta de 14’4 L metros de frente, 41’55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar A responder da 10.594 pesos afianzados per don Juan Piedrahita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de M danzas conferida á don José Piedrahita y Z ildivar y también con otra situada en Güines á la suma de 20.683 pesas 54 centavos favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin qu» reconozca otro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primevo, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán A dicha Administración en todos los días hábiles desde las diez de la mañana A las tres de la tarde, en la cual y ns-ociado de apremios, so pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
míenlo.
Dios guarde á V. S muchos años.-DicicmlinMte 1868.— Andrés Caparrós. 8r. Alcalde mayor de...........
-Habaua 3 de
I A.
[JNJiA >3300104«!. IFICINA* GLNKKALKfv
A<1 mintl-lluicin» »te Cimiribueioiies «le L» Kiibaii.i.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado eu la ciudad de Jaru- o y reducido su precio
iitinid o lie i ¡i «le lijércilo «le l:i Isla de Culta
Anuncio.
Por disposición tlel Exorno. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia cuatro de Enero próximo A la una de su tarde tendrá lugar en esta Intendencia una. subasta cou objeto de contratar por el término de un año el suministro de carne, aves y huevos para el Hospital Militar de esta plaza y provisionales que se establezcan, cou arreglo A los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta A las doce de la mañana del citado día; en la inteligencia deque constituido (lidio Tribunal y A medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se hallen redactados con. arreglo al modelo y A la vez se exigirán los certificados de depósitos por dos mil quinientos escudos para la csine é igual cantidad para los otros artículo-, según se previene en las condiciones 5.a de ios referidos pliegos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El oficial 1 ° Secretario.—P. E., Alberto Lison.
(Li ■ pliegos do condiciones se j ublicaren eu la Gaceta del del corriente)
Por disposicioiYdel Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se auunsia al público que el dia 29 de Diciembre próximo venidero A las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas y facultativas que á continuación se expresan y en unión de las mediciones y avalúo que se encuentran de manifiesto éu la Secrétala de la Intendencia de Ejército, al rem ite de la enajenación de los terrenos j materiales correspondientes A los torreones de la Chorrera, Cojímar y Bánes, y las baterías de Üutabanó y Jaruco. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados pieseutándo'as at Secretario del Tribunal de subasta, en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones y á la vez se irán exigiendo los depósitos que señala la condición octava del pliego de condiciones económicas. Habana 29 de Noviembre de IS68. — El Oficial 3 Secretario, Antonio Dominé.
[Véansa los p'iaffos de uoncJicioiris publicados en la Gaceta del ida 2 del coriieiite.]
Modelo de proposicones.
D. N. N.... veciuo i«.... euterado dol amincie publicado en 1,i Gaceta de tai dia y del pliego de coud.dones correspondiente se compromete con sujeción al mismo á facilitar tanto maíz y tanto heno al respecto de ele.—Fecha y firma-
Banco c»i>:«ftel de la lluliaiia.
El Consejo de Dirección ele esto Establecimiento ha acordado quu se celebre «1 dia 9 del próximo mes de Diciembre í las doce de su mañaua en el local de costumbre, casa calle do Aguiar número 41 Junta general extraordinaria de accionistas, cou si fin de tratar de una proposición que tieue por objeto ofrecer al Gobierno cierta can tidad por espacio de tres meses, para atender «1 sostenimiento de los dos batallones do Voluntarios que se están organizando y baude defender los interese» generales del Tais.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Sres. accionistas; adviniéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta les que sean dueños de diez ó mas acciones cou 3 meses de tnii-cipacion á la misma según expresamente lo estableo« el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—Ei Director Francisco de Goyri y Eeazcoechea.
i-t, S ll.'i* u	J a v ,
• K ib.ts !<G(JA í.h;:- S **. |(*
Gobierno Polliieo «1« l:t Habilita.
Don Beriiardiu,o Troncoso y otros lian acudido á este Gobierno eu solicitud da matricular la marca do tabacos titulada “La Luz.”
•‘El Excmo. é limo. ¡ár. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud a fin duque los dueños de marcas se presenten en la Secretaría ue este Gobierno á inspeccionar les úisefios de la de que se trata y establezcan sus redamaciones eu el preciso té rmiuo de ocho dias.
¿.«t -^Habana 26 de Noviembre de 1868,—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
<Toinaii«laiiciu Oeaeral «1«; la llab iua y Oobteru» iTlílitui' «lo la Fia a.
De órden del Excmo. Sr. Comandante Gem r ú' y Gobernador Militar inttrino^de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al mú-dco de contrata retirado D. José Alvarez Valúes para que comparezca en la Secretaría do esta dependencia, con objeto de enterarle do un asunte que le interesa.
Habana 4 do Diciembre de 1868.—El Comandante Secretario,—P. A.—El oficial auxiliar, José Ordoñei.
H:x«;i«io. Ay u alaiiiieilto.
Secretaría.
N i habiendo tenido «finito la subista anunciada por segunda vez para el diez y ocho del actual del suministre de los electos de campechería que se necesiten en el ramo de calles, durante el año económico, el Excmó. elimo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido resolver se publique de nuevo fijándose para el acto déla subasta el dia diez de Diciembre próximo Alas doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y cou arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, en lajnteiigeucia de que al precio de los efectos que detállala relación adjunta se le hará un aumento da veinte por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 1. ° de Diciembre ds 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones y relación citadas.
Articuló 1. ° El Excmo. Ayuntamiento abro licitscim para ol suministro do loa efectos do campoclisila quo siga, n:
PRECIO.
Escds. All».
Badana?, una...'..................... ........ 8T1
Cueros al polo, uno................ i ______________
Sogas de lieniquen gruesa?, ia docena..	4
I lem ídem delgadas.............. ....	4
(jacos de heniquen, el ciento........ 74
.Suela colorada de Campeche, cabeza...	12
Vaquetas de Moscovia, una.........	24
750
500
Necesitándose adquirir doscientas arrobas de maíz y dos mil cuatrocientas de licito, el Excmo. Sr. Iu tendente de este Ejército lia dispuesto convocar á publica licitación para el dia 5 del actual. Ei acto se verificará eu esta Intendencia da ejército A ia« once de lam -nana ti« dicho dia con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, y las preposiciones deberán estar ajustadas a! modelo que eu el mamo se cita.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—Daórdsu de 8. E.—El oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la 10a da Cuba —Pliego do condicione* para la adquisición eu publica licitación oel m lis y heno quo para las atenciones do Caballeó i del E|órcitu en campaín se necesita rimesar desdo esta plaza.
1. ° El maia y bono que ha de facilitarse será en la cantidad que determinen los anuncios, el primero desgránalo, ol segundo debidamente empacado y ambos de la mejor calmad.
2.	° Será obligación del rematador la entrega al costado del buque ó paralelo que se lo designe, do dicbo.i artículos pagándole «ates gastos á los precios ordinario» do plana Independientemente del do ios artículos.
3.	° La admisión so verificará pr évlo reconocimiento de la junta de provisiones de esta plaza para asegurarse do su bondad y buenas coudic iones.
4.	° El pago se verificará mediante libramentos qu# la Administración militar expedirá n favor del rematante al dia siguiente de verificada la entrega.
5.	° Las proposíciotios s» liarán cou arreglo al modelo ad-juuto
6.	s Si so presentasen dos ó mes posiciones iguales . on-lenderán sus autoies entre sí p .r ospacio do cinco minutos y en el easo.de que ninguno mejoro la suya la suerte docidirá la que deba ser aceptada.
7.	° El convenio causará efecto desde que merezca la aprobación de la Junta de previsiones y se declarará nulo si en el plazo de veinte y cuatro lloras, pnstener al avis», no so presentaren les artículos en el punto designado para ello.
Eu el ca»ode tener que anularse por faltar al mismo el rematador se procoderá á peijuieio de esle por la Admimstrncion militar á su adquisición tomando al efecto cuantas disposiciones crea conveniente y á las cuales se somete.
Habaua 2 de Diciembre de 1868.—Domingo de Olorls
Es copia.—El Oficial !.• #ocr«tar¡», Antunio Domi ií'
Art. 2. ° No se admitirá ninguna proposición por mas pis-cio que los fijados en el anterior artículo.
Ari. 3. ° Todos los efectos lian de ser senos y fie la mejor calidad, no recibiéndose por la obra y d«7ol\iéndos« por el con. tralista los que fueren inútiles, defectuoso.-, de mala < alida J y que no cump ieseu lo (Xpresado tu el pedidu hecbs por la Administración.
Alt. 4. 3 El contratista está obligado á »nlr. gar inmedia tímente el pedido que de dich»s efectos le h»ga el Aumin stiador do calles, quien mensualmeute le abonará con arreglo á i o..trata lo l|iie se consuma, cargando au importe eu las cuenta» del lamo. Encaso do que no facilile ó demore el pedido, o qu» el muterial fio fuese ue buena calidad, dicho Adminutradoi lo i «raptará entónces en cualquiera establecimiento á pe'juici« d«l contratista, de cuyo cargo será el abono de la dlfen-neia qu» resuli» dol precio do contrata, al de la compra.
Alt. 5. ° Celebrado el remare no habrá lugar á rebaja» ni indemnización de uii guna dase, por causas imprevista», fortuitas, ni por hechos,que no ptioda evitar ia inünicipalida«l.
Art. 6. ° Para lomar parte su la subastaos n»ce»srio a re-dúar olí el acto de ella haber depositado en la Mayordomo* d» Propios, la cantidad de 200 escudos eu tfeciivo ó en bono» dd Excmo Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido ol acto se d-volverá dicho d-pós lo á los que no resuficii remalndore?, reteniéndose el d»l que lo sen para responde! ú cumplimiento de eonlrato.
Art. 7. - Lis proposiciones s# formarán por eicrit» « n p iegos curiado» cou arreglo al adjunto modeb ; dicho» pliegos »•• presentarán en la S-crotaiía del Ayuntamiento, ra e! acto de la »ubnsts, á la Comisión que la presidí; la proposición mas ventajosa será proferida y solo en el c*»o de que resulten dos proposiciones iguales s» abrirán entre les autores de cllns pujas la llana poi espacio de quine» 'minutos.
Alt. tí.® Todas las cuestión»» qn» se susciten ».ibre el cumplimiento, inteligencia, íesciiion y efectos d» lasiiuusti »» resolví lán guboiuaiivumerte por el Ex. mu. Sr. Gibsmador Político, cu lit-ndo después los mtero,ados en e»?e úu Inconformidad dirigir«» por la misma via al Ercmu. Sr. Gobernador ¡Su-per or civil quién resolverá lo que estime cunvonieuu. Agola-tuda la via gubernativa compele al Exorne. Consejo de Administración conocer eu la contencioso administrativa centono» lo prevenido en Real decreto de 4 de Julio do le6l.
Modelo de proposiciones.
D, N...........vecino de..en tora do de los au ún-
eles publicados con fecha de.......— y ds los requis.tos que
so exigen para el suministro do loa efectos' de campe* haiti qu# s# necesiten en el pióximo uñe económico | ar¡< el tren de callee, me comprometo A ti marlo á mi caigo con «stncla «ujecion n dichos requisitos y condición, s, abonándoseme, (aquí pondrá los precio» mínimun por que se hace cargo.] Fecha y filma d. 1 interesado.	.	___ -	,
Escopia.—Habana Diciembre 1,° de ¡86o.—E. Secretario, M. Castellanos.
El Excmo ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer qw» se saquen A remate las tres ca?
b