uno de Artillería de 4 pié y otro del de Moutaua y co
m<> 8upieute8 tino de Artillería de ú pié y otro de B t .llun ,leí B^imiento infante.i. de Key La mie.v riel Kspíritu Si lito se dirá en la capilla de losPabeilo-n a militares á las nueve y media de su mañana por el (uipdian del prlm r Batallón de España, cencurnenlo como suplente el del 2. ° Batallón del propio cuerpo y terna.nado se pasara al Salón de Consej* 8 para la celebración del acto. Por el primer Batallón de Voluntarios se dará la guardia da costumbre y el piqu te por Oí R gimiento Artillería á pió. L»que se luioé sabor en la ói den de este dia para conocimiento (Je las perene ñas que gusten concurrir á dicho acto.—El Genetal Gobernador, Valm aseda.
Ereino. Aruiitu miento.
Secretaría-
anunciada
efectos de
No habieudo tenido efecto la subasta para el doce del actual del suministro de los ferretería qUe se nececiteu en el ramo de calles, durante el presente año económico, y que aparecen eu la adjunta relación, el Bxcmo.é limo. Sr. Gobernador 1 íesi en e ha serví lo disponer se anuncie de nuevo fijando al electo el ala 18 del entrante Noviembre á las 12 de su manana en la Bala Capitular auto la Comisión respectiva, y con arreg o al pliego de condiciones que se inserta a continuación, en la inteligencia de que á los precios que aparecen en la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á faVor del que resulte rematador.
' Habana 30 do Octubre de 1868;—Ei Secretarte.-M. Castellanos.
Pliego de condiciones y relación citadas.
Art. 1? El Excmo. Ajuntamieuto abre licitación pira e* suministro de los efectos do camincheiía que siguen:
PRECIO.
Escds.
Badinas, una.............. ■'•••
Cueio-.l pelo, uno........
S igas de beniquen gruesas, la docena..
I Inm Ídem delgadas..........-......
S icus de heniqtie n,el ciento......
Biela colorada de Campeche, cabera.. Vaquetas da Moscovia, una......i-i.
0
4
4
74
12
24
Mis.
871 • tí—-700 600
Art 2? No se admitirá ninguna proposición por mas precio que loa fijados en el anterior ar lículo.
Art. 3. 3 Todos lo i efectos lian de ser sanos y de la me]or calida , 1.0 recibiéndose por i. obra y devolv.óndose por el cou-tratis a los que fueren mutiles, defectuosos, de mala calma y que u » cm plieseu lo expresado en el pedido hecho por la ao-
mmintracio;..	. *,.
A t. 4. 3 El contratista está obligado á entregar inmedia» tumi nt< el pedido que de dichos (.Petos le haga ol Administrador di eal es, qu en meusuulineu.e le abonará coa air.glo a (Onj trsia loque se consuma, car. ando su importe eu las cuentas Uel rumo en caso de que no facilite 6 demore el pedido, ó que e¡ mitteiiol i.o fuese de bu na calidad, dicho Administrador lo com-T.r.i*-*, enton es en cualquiera eBiabiecimiento a perjuicio del eolia Irsti ti', e . uyo oargu seiá el abono de la diferencia que íesulie fiel cíe i ido contrae, al de la compra.	, ¿ .
A i 5. 3 llil buido el remate no habrá logar a rebujas ni tndeiuu t .oiuii de ninguna clase, por causa, imprevistas, tor» tu tu , n po beclnm que no pueda evitar :a municipalidad.
' c it. L. 3 Para tomar parte eu la subasta es i.ecesar o acreditar en ol ’>c to de ella haber depositado eu la A-a, or Junna de Pro i is, a eautíoad de 200 escudus on efectivo ó eu bonos del Ea. m • A) untamiento por valor nominal de igual impoite Coa« cluino el acto se devolverá dicho.depósito á los que no resulten rem índoles, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
A t 7. 3 Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo; dichos pin gos se presentarán eu la Secretaría del Ayuntamiento, cu ei acto déla B bas a, a la cioinision que la piesida; la piops.elon nías venta, josa sera preterida y solo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales se abrirán entre los autores de ellas pujas á la lla-ua por espacio de quince minutos.
Ai t -ti 3 Tojas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos . e la subasta se resolverán gubernativamente por el Kxcmo. Si' Gobernador Político, pu lieudo después los Interesados en caso de inconformidad di-rig rse poi la misma vía al Exento, 8r. Gobernador Superior civil qui. n resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa competo al Exorno. Consejo de Administración conocer en lo coutenciosu administrativa confoitn# lo prevenido en B ai íbercto de cuatro de Julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
D N....... Vecino de........enterado de los anuncios
publicados con fecha de....i. y do ios requ sitos que se exie
gen para oi suministro de los .fictos de campechería que s-ueccsueu i n el p'6 ximo año económico para el ireb de calles; me c ni,prometo á tcm-rlo á mi caigo cun estricta sujeción á di chos requintos y couuioiones abonándoseme, [aquí pon.ira los precio mínimnu porque se hace cargo.J Fecha y firma del interesado.
Es copia—Habana 30 de Octubre de 1868.—-El
Secretario. M- Castellanos•
Estando acordado por el Excmo, Ayuntamiento sacar a remate el suministro del aceite queso neoesir.a pnael cuerpo de Serenos de esta oiudau, el Excmo. ó I mo. Sr. Gobernador Presidente se h» servido señalar p ira que tenga efecto la subasta el dia 17 del entraute raes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2. ® con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.	,,	|	.
Habana 15 de Octubre de 1868,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el p'iego da condiciones publicado eu la Gaceta de
24 y 25 de] corriente.)	;
Por el Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, previa la Superior aprobación, sacar á remate la mano de obra de colocaoiou de 3697 metros de aeeva de conten en ias callen de esta ciudad yen su consecuencia el L reino. 8r. Gobernador Presidenta ae ha servido señalar para el aoio de la subasta el (fía 11 de Noviembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ai te. ia Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condic onrs que se inserta d continuación.
11-,b uia 20 de Octubre de 1868.—El secretario, 21/. Custctluiios.
rá de últnifit’stb hasta-el expresado dia en lá oficina del Teniente Coronel—RI Ayu ¡ante Secieiario, Cándido, Iruela.
üíenj- CÍ >Í<*;;i<, xtt- Oorrcilor"'*.
PREGI ).S i OiRíg^íTEá
A/II. ,wiM'
El mi n. 12 para el ex:r»n¡erii ue paga n. 'a).
del
4,'OIIIÍSlOU militili'
Distrito de la Habana. 1.® Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero de la Real y Miíitaiíói'dcu efe San Fernando, (le la de Isabel ¡a i ìàtólica condecorado con la medalla conmemorativa di; la guerra de Africa y Capitan de Infanteria primar Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Habiéndole ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea dél ferro-carril de la Habana á Matanzas D. Juan Suarez cantra quien se sigue causa en la Fiscalía de mi cargo por abandono del chucho que le estaba confiado, ocasionando choque de una máquina con un carro en que iba el asiático retranquero Guillermo Ayala que quedó' muerto en el acto; usando de la jurisdicción que la Reina [Q. D. G.] tiene concedida en estos casos á los oficiales rte sus Ejércitos; por el presente llamo cito y emplazo por primer edicto á dicho Suurez señalándole la lteal cárcel de esta capital donde deberá presentarse personalmente deut.ro del término do nueve días que se empezarán á 'contar desde ia publicación del presente edicto en la Gaceta oficial g dar ¡Jús descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la .voluntad de S. M.
Habana 30 de Octubre de 1868 «'Eduardo Alfaro.
2. ® Ficalia.
Por el presente edicto se convoca á cuantas perso' ñas puedau declarar sobre el robo Je un forro de oatre y una almohada y sus autores, á don Miguel Sarabia vecino de laoalle de la Salud número cuarenta y tres, la noche del 17 de Octubre, quienes podrán verificarlo en esta fiscalía en el término de cinco dias á contar desde la publicidad del mismo.
Habana 4 de Noviembre de 1868,-~-El Secretario Mateo lioJriguee.-^-V. ° -B. ° El Fiscal, Juan Sana.
3.56 Fiscalía.
Don Manual Marzo y Calzada, Comandante gradúas do Capitán del Regimiento del Rey número pri» mero de Infantería v Fiscal da la Comisión, m:li-tar del distrito de la Habana.
Con motivo de ignorarse el paradero de D. Rafael Bello, y de los dos que le acompañaron en el asalto y robo con mano armada á unos gallinero» en el camino que desde el Caimito conduceal Guachinango jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia cinco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo, por este primer pregón ul citado D. Rafael Bello y los que le acompañaron señalándoles este edificio de la Comisión Militar situado en la calzada de Belascoain junto al campo de Peualver, donde deberán comparecer personalmente deutio del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha ádar sus descargos y Uéfeu-as y de no opmpareeer en el referido plazo se seguirá eu cau^a y serán sentenciados en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de laUomisiou militar sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este para que llegúe á conocimiento ao todos.
Habana 2 de Noviembre de 18Q8.'-Manuel Marzo Calzada.
4.® Fiscalía.
Don Juan Arnclich y Vilá Comandante Capitán de
Infantería y Fiscal 4. ° de la Comisión Militar
de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de ia noche del veinte y siete de Marzo de este año entre los muelles de Carpineti y Vidalta fuó asaltado punal eu mano por dos hombres blaucos uu caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole uu reloj con leontina todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nomorey residencia del expresado caballero y siendo de sum í necesidad esclarecer dicho delito: por el presante convoco y cito al caballero eu cuestión, á todas las personas que sepan de él y á cuantas estén.enteradas del mencionado asalto y robo, para que comparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que les conste.
Constando en la misma causa que on los muelles de esta capital y einbarqacioaes allí atracadas, se han cometido diferentes robos de encerados, de botijuelas de aceite, le latas de manteca y de oíros varios efectos: jetando tam fien indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico eu diferentes fechas y puntos: asimismo convoco yeito para declarar, á todo el que desde el dia Cuatro do Enero del corriente año haya sido robado, y á todas las personas que de ello tengan alguna noticia.
Lo queche dispuesto se publique por doce diasen la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo plazo eu los parajes mas concurridos de esta capital para conocimiento público.
Habana 28 de'Octubre de 1868. — Juan Anelich y Vilá.
El pliego de condiciones se publicó cu la Gaceta del
dé c-nfeido.
29
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos dé la .Pescadería números 1, 9j J 3, 14, 15, 16 y 17 el Extinto, ó limo. Sr. Gobernador Presidente seña servido señalar ue nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Dipútalo de ella, con estríela s jecion al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana 31 de Octubre de 1868.—El Secretario,
M. Caste latios.
r Véasa «1 plipgo d« condicione» publicado «n la Gíaceta de 21 de Mayo úuimo. J
llam >
Batallón <!e Ingenieros.
D. Olallo Oonstantin y Perez 2. ° Ayudante del Bata-liO . de Ii genio! os.
Por esta uu primera carta de edicto y pregón, citi y impinzo a José Muya Pradea natural de Santa M .pdaK n i Ue Puljú, Provincia do A ficante, de treinta) uu añ ue edad y cab > segundo del B itailon de Ingenié
r.- paia que en el término de treinta días couta-i.o.j ue de la puol caciou de este primer anuncio, s p e ei.t * tú la Guardia de prevención del citado Butano. , a u rubri,r Procura .or que lo defienda en ia causa enana. que se ie sigue por robo de una maleta, qa * ion e. ¡a ropa, dinero y ¡ rend ís de oro en la eiudau Ue S ,nta UUra, eu ei coucepio de que de no presentarse se k juzguiá en rebeldía.
c asín o de) Principe 18 de Octubre de ]SC8.--Por man aio del Sr. Fiscal,--El Esciioano, Antonio Pastor.
Kegimiento Artillería de Itfontafia
Junta económica.
Debiendo contratarse pt r el término de un año á contar desde el 15 de Noviembre próximo el suministro fie> nmiz nece arlo para el ganado de este Regimiento se anuncia al público para que puedan presentar los que se.iutcre-en en la referida contrata sus proposiciones eu pliego cerrado ante la Junta Eeon¿mica dél m'Siuo que se reunirá en el cuarto de Estandartes del fiegiioieu-to ei sábado 7 del entrante y á Ihs doce de bu m»üun.i para verificar el remate. Ei pliego de condiciones esta-
Punto h de obr*
Calzada de Jesus dol Aleute...,. C«hada del Cerro	•
Calle de Corapc sieia,....... ....
Idem de Priueipe A fonso........
Idem del Campanario...........
P«seos.....................
Puerto del Monnorrate...........
Explotación <ie la cantera ......
Puente de agua du ce...« .......
Cu zad » de Uutierrez de ia Vega. Acueducto de Fernando 7. ° ....
Trabajo» de arquitectos.........
Playa de San Lázaro......... .
uormnao. ..... ............
Jduelle, [limpieza]..........
uuarttl de policía.............
¿obienio politico y Ay untami»». Düciuas de la intendencia......
Picado de pi. dra.............
r>aoa|üK uei lono...... .... ....
Talleres dei ramo............
Járretelo» y carro touoros......
Saiunu.1, almacén y oheina.*....
'oyeron y rancheros.......
Inútiles en barracón............
oie.itibcados tul barracón......
Uouvaiecisnti s.................
Tota) ...
30
20
30
20
22
130
50 .
*?)’ 4 ;
20 .
20
76 051
sfflo fiomlirnÓos, p* r-la mayor p irto de los aireedores que ásistte-
mn aTm Ug-Lral c l/brja en 30 do Setiembre ü; uno.y de-
do sus iuucioties, pura
Londres_____-.....
París.......	....
• »•iiiin
Nueva York.................
15.1 Ô P 60 d[v 2¿ p g P 60 d|v ihniey
Lvurmicy
< à <‘lv
(dii 60 d(V
Accioms•
Banco E-»pañol de )a Habana.	9 accs al 15 p § P
SEÑORIAS aHUíUEUOÜKS OK »EMaj>ÍA.
De cambios y acciones —D. Mentón López Cinrvo y D. Teodoro Ag stini
De frutos —Y)o Juan Cru et y D. Rafael Bandini, dependiente de 1). Cárl» s de Aizpúrua.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—El Síndico. Juan Juluí.
V üIK TA H’&üGlGbi. OFICINAS DFL INTKRÍOU
ron a la ju;
biemio .»que I js entrar eu el desempeño	•
1	1 interesados en la qmebia du.nQ
iese t ste a i a Gaceta oticiai
ana l.ejrue á noticia de t»)dos Jos
munbraiuie.ilo como por vía do circular, aniincnsai stau l,s papel.» púdicos do es a ciudad tt-i como on la Cruceta de la llalla,.a lihrandnse al electo el despacito i¡w»W« il seteuta y t.es del cedigo de co-bollos conveniente-, hacíéu
el cumplimiento del arucuio mil murcio, expidause las órdenes y ex!i
7. ® Fiscalía
Hallándome instiuyendo sumaria en averiguaoiou del autor ó autores del robo de unos billetes de la Real Loteiía, cometido el día primero del actual en la Oalzada de Vives entre San Nicolás y Manrique, ejecutado por un negro fá quien no se conoce) al expendedor D. José Delgado convoco y cito á todas las personas que puedan dar ra/.on del mencionado robo, pur » que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar eu esta fiscalía á mi cargo situada eu los pabellones Militares.
Lo que lje dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento."
Habana 4 de Noviembre de 1868.—Manuel Lopes de Castro.
Administración del ramo d e calle» y paveo»
lioiacx n que comprendo la tuerza Je gente y lien que so ocup n en la cmiipusicion Jo callenen el Jia Je hov
2 -
8 1
5 20
8
30
233
:*T'
2o
31
Ilustre Ayuntmiento de Bejucal.—Vacañte la plaza de Directora de la Escuela mil licipal ile esta ciudad dotada con el haber anual de 1,680 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de está'ciudad as ha serval) acor’lar se convoquen aspirantes á dielio destino, las que presentu-ráu sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acomr puñadas del correspondiente lículo y certifieaciou de huellas costumbres y moralidad, hasta el dia 23 del mea entrante eu que ha de concédase á la que reúna las condiciones prescritas eu ei plan de estudios.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la. presente,—Bejucal 23 de Octubre de 1868.—Diego García Norom.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Encoutrán-do; e en el Corral de Concejo de esta vida uu caballo color dorado, como de seis cuartas de alzada, entero, do crin y cola larga cotí este hierro M. P. en la paleta izquierda, el cual fué remitido por ei Capitán da San Miguel del Padrón según parte del dia de ayer, el Br. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncie al público por este medio, para que la persona que se considere con derecho *á dicho animal, ocurra en el término dq treinta dias ú contar desde la techa á la Contaduría Municipal, á proveerse de la correspondiente orden de extracción, prévia justificación de propiedad, bien eatendido que de no verificarlo se procederá á su remate en la puerta de esta casa Capitular el día 30 del mes de Noviembre próximo á las once de su mañana.— Guanabacoa 30 de Octubre ue 1868.—José de Jesús Estece x Béltran.
Don Juan Dot y Mickins Alcdte uvvjor de este partido judicial
P tr esta* UTár-'se vjnJa carta do odíelo, cito, lla uo y
empia’/.o á dona Lab 1 l> roujdt't.y, «jci.it Jo M.	, ¡uta
yn Vi éiítt.no Jo nuovo días s; prosonlo an osto pugado a io,et*t,
guiso uu la culpa que
A 7
Leo. D. »e pu-y uno Joña l'aula G ú*eÍH
para ,
ue 1661.— Lio. Luis Rodrigue/.
Jfiludo JeiVí del distillo do Jesus Malia—El Emin leTmeir.i JutZ ¡e Vm d > esto distrito ha dtspu^ sto biiutiu la últuuá parta de la s.utoncia dictada en treinta delVies.úmmo on la demand,a «egnida por dona lauta do Giretté contra L). Claud,o Va.u-a Meleros en como do escudos que dice u,í "Y constderaudo,quo es do ,llevarse á electo ol apiTcibimieuto d otado en la segunda cit.ciun tallo que duho C'jndenar y condeno a D. Claudio V	-,
de tercero dia dé y pague á doñaTaula García do Girené la ma de doscientos veinte y nuevo escudos, quinientas milésimas con mas las cusías do esto juicio” Notifiques* osta Sentencia en los estrados del Juzgado, pub íqueso en ,res números consecutivos de la Gaaetttíoücial y líjese el edicts correspondiente —Eiir nú-P.ñeiro.—José X- Biioairosa. Secretano,—T paia su publicación libro -a presente,-Habana tres de Novio,nere de
r	........ihu.—José A. Baroarrooa.—o -
A 7
alcalde mayor se no-
q ie dentro
su-
itu JJjl.—iTÜl uianuttuu uoau o uv“« *'''**'' *• »uiuico I OI ÜQ do que tenga efecto lo dispuusto libro ia ¡m, s-íy Octubre 26 do 1668. —Pedro f'lutareo Remé,
T)
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la ¡Soporiorida'l para ia apertura de un Ba/.ar en esta villa, cuyo producido Be destina á ia terminación del nuevo templo, fie creído conveniente poner en conocimiento del público en general, y en particular de los' Bres. qne seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de Ja Isla que los objetos ó cantidades que tengan a bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los Brea. Sarrá y Compañía 'Pén ente-Rey 41 comisionados ai efecto, y en esta vida á los Bros. Ldo D, Juan Fermín Figueroa, y L lo. ü. Anastasio V. de Raima, encargados de su conservación hasta ei día de su apertura.—Colon 8 de Octubre del8o8.—El Teniente Gobernador Presidente. —Dorregaruy
Ilustre ^Ayuntamiento de Santa María del Posarlo.—Secretaria.—Hitando vacante la dirección de la escuela municipal de varones de esta ciudad, dotada con ei haber anual de ochocientos cuarenta escudos, doscientos ochenta y ocho mus para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de in iteriai de la misma escuela el Sr. Temente Gobernador Presidente, según lo acordado por esta Ilustre O »rporaoion, lia dispuesto se convoquen aspirantes á dieh . plaz a por ia G meta oficial, para que los que se interesen, presenten en lá misma Presioencia ó en esta Secretaria, sus solicitudes documentadas dentro del término Jó un mes.—Santa María del Rosario 3t de Octubre de 1868.-—Lorenzo Homero, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Dispuesto por el limo. Br, Director de Administración se intente por segunda vez mediante á que no tuvo lugar la primera por lalta de licitadores el remate dei Propio "Producto del Rastro” por el ¡ ño económico de )868 á 1869, se convoca para la subasta qut*a deberá verificarse á las once de la mañana del viérsues 13 dei mes entrante nú ia casa Capitular a cuyo fin los interesados pueden ocurrir con las proposiciones eu pliego cerrado''acompañando atestados de depósito ó carta de abono por valor de ciento cincuenta escudos para responder á sus posturas, la cual se devolverá eu el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique, que ia recibirá cuando recaiga la aprobación de ia ¡Superioridad y asegure el cumplí« miento de su compromiso, haciendo haber por último que las proposiciones no podían bajar de 1,900 escudos en que según el ^expediente y pliego de condiciones se calculó de ingresos, y que si hubiese igualdad en las ofertas se admitirán en el acto mejoras á Ja Uaná por espacio de quince minutos.—Jaruco 30 de Octubre de 18o 8, Pedro Pasture y Foxá.
Propio.—Producto Jcl R i,tro.
Pliego de condiciones que ha de r* gir en la A imiubstracion del Propio ó en ei pago de la cantidad por que ilegue á coutra-taiad durante el ano económico que principia eu 1. 3 de Julio de J868 y coacluye en 30 de Junio de 1-6!).
Artículo 1. 3 Este Propio consiste en uu escudo por cada les mayor que se beneficié y quinientas ni lésimas por cada ros menor, asi en ia cabecera como el, los partidos y es1 tablecimientus pariicu ares, siempre que no sea pura el consumo do Itt famiu entendiéndose que es en ol conc- pto de casetas ó casillas públicas dei matadero y carro de la conducción de las carnes á los lugares de su expendio y sin perjuicio de m que corresponde por m contribución del subsidio industrial.
Art' 2- ° ha recaudación se liará en el acto del beneficio de las roses ó ames o después si conviniesen Jos que contribuyan y el cobrador bajo su responsabilidad.
Art. 3. 3	8i se establee es» con aprobación d. V Superior
G-obie.no de ia lila algnu aumci t, sobre dichas cantidades, no serán de cuenta o el rematador, nt tendrá que intervenir tu au lüctiutittcion.
Ait. 4. 3 El rematador no podrá'bxigir rebajas ni indem-nizaciou por hechos ó causan imprevistas que no pueda evitar la MmiiCipaiidjtd, ó que procedan do previdencia de la Autoridad Superior de la Isla.
Ar.. cudo¡
mu c» hoeiento« st*?euta
cretano	_
Alcaldía mayor do Santa Clara. El seuur de esta mudad se bu servido disponer que pur este ineJ.o tiiiquea don Juun Jo.se Casiiso, don Francisco Rodríguez Loie-to y don Luciano P.u uaeiauto supdrior íecaido eu bmausaerr. m'inál que se le s'guio eu un.un de don Hermógeues Jelmer por exigir derechos excesivos en ..na demanda verbal y es como si-
oUe*__En la Habana áveiuto d«3 »Setiombro de mil ociiocientoj
sesenta y .s.ote. En la causa seguida eu el Juzgado de ia alcaldía mayor do Viliaclara que ante nos ha pendido y pende entre partes.de la una el Fiscal de 8. M, y de la otra los capitanes de partido donjuán José tiasuso y don Hermógeues Jeliuer y los tenientes don Eruucisco Rodríguez Loreto y don Luciano JL’runia por exigir dereouos excesivos cu una demanda verbal cuya causa se ha elevado aesia superioridad eu apelación de la sentencia dietaüa por el juea inferior en veinte y nueve de Huero
de esto año que condena á los capitanes pedáneos (Jasuso y Jo.
liner eu ia multa ue cincuenta escudos cada uno y a los Tenientes Rodríguez y Truina veinte y cinco escudos y el pago de costas de cargo de los cuatro por partes iguales. Visr»: siendo ponente el Magistrado don José María Garelly.—Aceptando los fundu-ineruu's y de confuí minad con lo íepiesentado por ei Ministerio linón!.— Paliamos que debemos confirmar y confirmamos la íefe-l'.cln sentencia apelada en cuanto á la pena impuesta á los procesados ü. Juan José (Jasuso, D* Francisco Rodrigues y D. Luciano Pruína y revoeurla como la revócame rospectosde u. íloi-niégeneSijeiiner á quien se le aperciba seriamente para que eu lo sucesivo cuide no se excedan eu sus fácil.tades sus subordinados, atendiéndose de cargo de Casuso Rodríguez ty Piuma 7 octavas panes de ias costas ue ambas instancias y las restantes de Jeli» ner y debiendo restituir cada uno de Jos procesados á don Rafael Rodríguez loque indebidamente percib ó, teniendo para ello en cuenta que los derechos Je Pru ,,a se reducen á c..atro reales, treinta y dos ios de (Jas iso y treinta y ocho los de Ro Iriguez Loreto con arreglo á los aranceles vigentis y reglamentó de juicios Verbales. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo de Viilaescusa.—Leandro Alvares Torrijos.—-José María Gaielly—Miguel Alvaro» Mir.—Leída y publicada íuó la anterior sentencia por el señor uxiu José Maris Gareily, Magistrado de la sala tercera de Justicia de esta Real audiencia eu la celebrada boy de que certifico como Escr,bario de Cámara de la misma.—Habana Setiembie veinte y cuatro de mil ochocientos se-, senté y siete. Y para su publicación ou la Gaceta de la Habana libro la presente.—Santa Umia y Octubre 22 de 18fi6.—L ro. Manuel Liuii 8arí	A O 7
A consecuaueia de la causa criminal seguida couua uou Jeté María Amorena y don Francisco Baruna por heridas eu riña, ha dispuesto por ante mí el señor uicaioe mayor de esta jurisdicción s«uotiti¡Uü pur tres números co rsecutivos de la Gaceta oficial ai espi'osado Amorena, que en a reterida causa y con tedia dbco dei corriente se u* dictado sentencia eu la »que depues de narrados tolos los fundamentos do trecho yjio¡aerecbo¿resuitant03 de la actuación, se pioveyó .0 que s gire.—Falle! que debo condenar y condeno á don José Muría Ainoremr y oou i'ruúcisco naroua ál pago de la multa de sesenta escudos ei pdrneio y de ciiarenta ei Segundo que oportunamente abonaran eu el popel correspondiente, siendo ambas conmutable con uu din de prisión por cada dos escudos y decUreniose de por mitad el abono de las costas causadas.—Notifiques* esie aut/ a ias parles á quienes se hará saber que eu el acto do la intimación designen abo-* gado y procuia ,or que ios repre-ueto eu la superioridad, citándoseles, emplazando seles y apercibiéndoseles eu forma con término de .quince dias.— Hacién msele saber al repelido Amorena que si delirio de ñúévé días después del Último anuncio no se pie-sentó en «ste juzgado « notificarse en persona y elegir abogado
b. w Be üj i á éste Propio el rendimiento' de 19 jo es-
eu el tiempo que se demaica.
Art. 6.° Ei rematador pagara el total importe en el tiempo contratado ala Ijudic.rso el Ftopio o por tii.upstres adelantados pero en e, ttliimo caso prestará fianza do persona 4á arraigo a satisfacción del M. I, Ayuntamiento,
Aa. 7.° Para liac,-r ¡.roposieiones*seacompañará recibo del Mayordomo de Propios ó caria de abono.do 150 escudos como gaiauiía de ellas. Adjudicado el i’ rupio sa devolverá la au ma ue depósito 6 Carta oe abono á los que no lo hubiesen con seguido, pero la c irreepondieute al que Ja obtenga se conser.' vara basta que l.eue ¡as con i clones de segundan que ee lian expíe, auu cu el ariículp 6. °
Jaruco 14 de Mayo de 1868.—Es’copia___Pastors.
3EXTA SS3ÒOIÒN
Juagado» de primera instance
50 (5
RESUMEN.
Asiáticos_____________________
Emanen,»don.________
Cimarrones......_____
C inumidii. ...._
En depósito...._________
Total...... .... .... ....
130 7 tí 35 L 23 3 20
810
Habana 5 de Noviembre de 1868.—'Juan Isidro Díaz,
AUTOS.
A consecuencia do .exhorto del señor alcalde mayor de Tri-n dad librado en los ai tos de quiebra de don Salvador /minuta y Fernandez ha dispuest,. el señor alcalde mayor del Cenodeest»
capital que por tres números consicutivos de la Gaceta ofi.-isl
su publique el auto que di e'as .—Trinidad y Octubre 17 c.e 1838. Con sus autos y visto.-: Se au.pda á cusiex.ta oíase, término que so si najó en «nt. nor providencia para que los acreedores pm dan pres. mar ion tumos justificativos de sus ciédito-
des guarnióse para la ¡untado exsmen y reconocimiento e' dm
nueve de Diciembre próximo entrante; contando e dicho término desdeelprmier anuncio que ge baga euel Impáreialde esta ciu--dad y Gacet/ide U Hab ha para lo cual Be .íibiará el porresv. p mdieute exhorto.—Escoto —Ante mí. T mas de.6 Iva. Y para su publicación libro la piesentuéií la Ha ana á veiniisiete ue Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Luis Rodri
O,“«/'	a 8
A conseuencia de exhortas del señor alca de mai ur de Trinidad librado en los amos de quiebra de don Sa.vador Zulue-ta y Fernandez, ha dispuesto ei si ñur alcalde mayor dei distrito del Cerro de esta Capital que p„r ues números consecutivos de «Gaceta oficial se publique vl.autnque dice así.-Tiinidád v Octubre nueve de mil ocimo entos s, s uta y ocho.— Vistos estos aulus de quiebra promovidos por don .Salvador Z,jineta y Fer naudez así como ia aceptación y juramento que lian prestado don José 1 remol y don Pedro Garra.de de este cumercio ofreciendo desempeñar bien y fielmente ia Sindicatura para que b>a
y piocjiuaUoi que ie dtfi'ii‘dauen la superiondaüj se eievaia lu causa á la ii)ÍBiiia ou cuiisuita ?e¿uu ualá dispuosio. Y á.Jos efectos opoi lumob espi io la píeseme.—}$au Cnstubjii Octubre de mil ocliocituC is sesoutay ocho.—Santiago Gutienez do Ueiis.
A O 7
El 8» nar alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción y por ant1 mi, ha dispuesto en la causa criminal que «o bíduío eu i st > Ju/g4du coutil» ci asiático JuHii A fuá por hurto do uri reloj a D. Oribióbai Uasauovas, que por tres números seguidos de la Gaceta oiicníi so notiíiq ie ai expresado «>uan A fuá el aúio superior recado en dir ha cuas i y que dice *>s»r Habana vei.iie y och > de ¿Setiembre do mil ochocientos sesenta y ocho. Eu ia causa seguida ou el J uzgadj de la alcaldía mayor do Guauajay, que auto m s pende entro partes, do la una ei ministerio üicai y ue ia otra el asiatico Ju*n por hurto, cuya causa stfha elevado á ess ta superiori :ad eu consulta do la sentencia dictada por el Juez, Ulterior en diez do Julio de o&te uno que ubsuelve de la iiis.an-cia al referido Juau A fuá con las cestas deodcio: VriBtos. Biondo ponente el Magistrado den Néstor de ¿santaiis. Poi sus mis-mus luhdainenlo-1; fallamos que debemos coulirmar y coutírma-mo la t Xpresada sentencia consultada con ,as costas de o»tasu-periondad en la misma furnia que las de pii aera instancia. Y por esta nuestra .sentí-lina, asi lo pronunciaun s, mandamos y ¿ialiarnos.—Manuel Joté de Pusadino.—J. Nicolás Je óulas.— Néstor do Santuiis. —Dada y publicada fué ia anterior sentencia icyéudola íntegramente el ter. Oidor D. Néstor de teantaii.-'* en la audiencia publica de este da, deque cer utico. Habaua y tee tiembre treinta cle.mil oc locicntos sesenta y och ».—Antonio M<nía del Kic. — Y pura su publicación libro ia pies nte. Gu«.i-najay 31 Je Octubre de	Manuel ue J. Aructia.
A O 7
*•:,	,<í 1 í'ifín*' .
Nos Presbítero D. lo más (JbiernarSanz de I alluerca etc.
Poi cuanto se llalla vaeaute poi tai.ecimienio del ter. Cañó nige Dr. don Manuel Francisco García capeilania de mil doscientos veinie y orneo jieso> que munoó fuudar uoúa Manuela Do-minguez, erigida canónicamente en la iglesia de la villa de Gua-uabaqoa, y sea preciso pro vuoila con ai reglo á la fundación y sa grados cáuones pur tanto pure! presiute citamos llamumusy con-vocamosa todos ios que se consideeen con derecho á su obtenc ou para que dentro de treinta dias|acontar|desde la publicación d» est elicio quedamos por único yperentuiio té minos Jp esente enes* te nuestro tribunal de justicnx á deducir e1 que les asista, apercibi* dos de que paNada dichadiiacion se proveerá lo que corresponda* Dado en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocieu* tossesenta yjocho — Di. Tomas Ubierna* — Por mandado de su Sri». .Ldo.—Juré Framci co de Aya a. Y para su inserción en la Gaceta oticiol de esta ciudad libro la prosonte, Habana treinta y uno do Octubre de 166^.—Ldo. Jo¿e Frauc seo de Ayala,
E O 8
Por cuanto se halla vacante por faliecim ento del “r. cañó-« nigo don Manuel’Francisco Gireía la capellanía de quinientos pesos que mandó fundar Lorenzo Martin erigida canónicamente en la pqrroqu a de la vida de Guanabacoa, y sea preciso proveerla con arreglo a m fundación y sag ados cánones, por tanto, por el presente citumos, llamomos y coiivocamus a todos los que se consideran con úeiectio ásu obtención {»ara que dentro d>j truiu ta dias, á contar desdi la publicación de este edicto, que damos por. único y perentorio termino se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que l«s asista aperciIndos d« que pitada dicha dilación soj proveer a lo qu » t orresponda. Da lo un la Habana á 3 de Noviembre de I8ú8—Dr. Tomás Uoierna Por mandado de su señoría.—L. José Francisco de Ayala.—Y paia sif inserción en un número do la Gaceta oticiai de esta ciudad libro m presente, H ibana 3 de Noviembre de 3868.—José Francisco de Ayala.^	üj 7 O
Ü. Juan Justé Moreno alca de Mayor del distrito del Cer-ro etc.
f or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Cardonas de n ,cion congo, vecino de Guanaba'1 eoa esclavo de dona Cruz Ármenturos, p mn de albañil y como de cuarenta y och ranos de edad y ai pardo libre Guillermo Liuvarri natural ue I r Gü ra de Melena, soltero, que sei encona traba en el Asilo de San Jo*é aprendiendo ul uüeio de tabaquero y de vi'intey uu añude edrd para quo dentro de nuevo uius comparezcan en el Juzgado á un acto üs justicia en la eau> s t que se le sigue por riña y heridas ciertos y seguros que do uu hacurlo asi se les declarará rebeldes y confcumaced óim ursosen la penu de ia ley parándoles iodo perjuicio. Q te lo tengo man uado en la refunda causa. Habana Ociubre ucinta de mil ocho» ero o tos sesenta y ocho.—Moreno.—Por mandado de S. Sría.—José N.eolaa de Oí tega. Habana 30 de Octubre de 1868,—Jotó Fici.láa de Ortega.	-	E O 8
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su juriss tLceiun pur ¿j. M. ele.
Por ecta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Lipide ex-capitan del partido de Pròalver, y Colector de Lentas que fué de Hulguin. para que en ul término de nueve día contados desde la techa se presoute en esto juzgado á ser notificado dui fullo recaído eu lu causa que se le sigino por abuso du autoridad; seguro de q.ie si tisi io h ciere se ie oirá y de i o contisi o se le Ueciarura reü Ido y coni urna/, ó incurso en las pe» ñas de la Ley.—-Guanabacoa Octubre vemto y seis de mil o< ho-cieutos seBenta y ocho Jw.^ó Manuel do Aizpurua.-Por mau» da-io de su señoiía.—Lu s J. Maiin; y par* que tenga efecto lo dispuesto linroia prcbente.—Lu.s J' xuarin
E O 8
Don Antonio Bal añero y Montenegro, Abogado de los Tibunales de la A ación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesus Mama de esta capital.
Por esta ni i tcióera carta de edicto y piegun cito Hamo y tímplaso á don J.» aquin Muño^, natural de esta ciudad, soltero, de vinte y ocho auo.-* y lieiien»; para que un e término do nuevo dias contados desde esta f ciu ¡e proselito en la real cárcel á descargarle ue L culpa que e rusu ta eu los cr.mínales que se 11 sigue'por e?itupr.> violento de d ña Juana Garrido, seguro de adm UaStiarsoie justicia, y de o courrario decUiarsero rebelde é tucuisu en las penas de la L y. Habana y Octubre veinte y uue~ ve de mil ochocientos seseuta y ocho.— Intonio B dañero. - Por mandado du su Sua,—Manuel, Padri a de Agui-r. Y para ^u-puMicacion cu la Gaceta oficisl libróla presente. Habaua y Ge ubre veinte y nuevo de 18ü8. —Manuel Padilla de ^uiar.
E O 8
En el intestado de don Juan Pascual y Sánchez, ha dispuesto por ante mi »'« cite y emplace para que en el término de veinte dias'se p esenteü los que se consideren con derecho á la he ei cía hpercibidos de su perjuicio.; habiéndose presentado a ubte ella duna María del Cáim^n doiqEimque y don Leopoldo Pascual y Kemirez respecto ue su padre don Juau Pr scual y Sánchez. Y pura su cumplimiento libio la presente. Habana Octubre veinte y uno de 1808.-—Manuel Padilla de Aguiar.
E 7
le ivi.suita en la e iusiq te se le si^ua pjC Euvic a alas negras emiuoipadas L lisa y Andrea, cierta y sugfu ja de qnu si asi lo h ciero se le oiiá y administrará justicia y lo contrario se le declarara rebelde y cuiuuiuáz ó incursu eu m palias de a ley y por bastautes ios estra ios del júzgalo aoncie su lu liar .il ias notiiicacionus que ocurrau. Guin s y Octubre^ dvi 1868.—Juan Dut.-Por mandado do su 8 noria. Pedro Piutmco líente. Y con <
Beine^GumusHjt----------- -------- -
JCj 0
Juan Llasera, y Gárrulo, Alcalde mayor del disiritu dt Pelen. "	,
Pur »rsteiñi primer elicto, cilo, llamo y cmp.azo á D. Auto, nio Gira!, uatuial de Catalufin, casado y empleado que íuó de Admtnisiracioú General do Corroes, pura que deutio Ue iHiov« días se pióse,ate preso en la H ;d{ c »roe! a descaigaifO de i* ca{* p»^. que ie resulta en la causa chinitia i que so le sigue por elus. uto de hurto, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le aduu* n strará j ust.cia y de no lo doulai aró rebelde contumaz, iucur*u eu las pen<»8 do la lev y pOi’ bastantes los#<Sórados dei iiibuuai.—. Habana 30 de Octubre du 1868.—Juan Liaseia.—Por^ maud«ao de 8. tena.—Br. Felipe Fornari.	E O
Por o.*La un segunda carta de edicto y pregón, cuy »lzuioy emplumo al asiático Migue. Enrique natural do OlaucUtii, aou«. ro. cocinero y de tie nta añus de edad para que dentro de nuay« dias se presente eu la carchi púolica de data ciuJa i a descargáis^ de inculpa que le lesu tami ia caus i que se ie oigue por estdfa a la injiona canot.* Segura cierto y seguro de que si asilo Uicie re se le administrara just.cia y de no ¿e m uocKrara reu<Jide y contumaz e iñcúisj en las punas de la Ley y por bastantes f.g entredós du tribiiual, donde s» ie liaran us notilicacionw qUü ocürrau. H ibaua Noviembre tres de^ldjte. Llaaera.^ Por mau, dado de su teria.—Br. Felipe Foniuri.'	lu O 7
Don Luis Genaro MialoZ. Alcalde mayor de ‘esta villa y su par.
tidojudicial por	‘ -
Por esta mi tercera carta ie edicto cito, llamo y emplazo á doñNicusio Ortiz á'tín de que dentro ue nueve d.as se presjut« en la cárcel pública do e^U vil-a a descargarse do la tulp* qu® le resulta en la cau^a que cuntía ói se sigue por corte y eXiuc, ciou du madeias seguro de que Si asi lo hiciere *e le adunuisumí recta y cumplida justicia y de no sj le declarara rebelde y cou< tumaz ó incurso on las.peuas q ie marcan las leyes,—(Jienfuo^uj veinte de Octubre de m.l beh^ uentos seseuia y odio i— Luis U. Muñoz.—Por su m mJado, Lui.s M. Arredóuiu. E O y
A cou >ecuencia de eX .orto horado poreiT&r. alcaide mayor doldisirilo’Ndrtede Matmzas eu'eliniest Mo de don José Borren y V.ñais ña dispuesto el Sr. alcalde mayor iut mío dei uistrim de Guadatup j se pabnqUi por veinte ñu ñeros d) la Gaceta uii, cial eiedicto que ia letra dice así: Dou José Diz y Hornero abu* gado de ios tuuuua is de.i ii uuo alcalde mayor dot distrito uyrte Uo esta ciudai y su j insdi'cciou por te. M —Por esta iui seguua» carta de edicto cito llamo y emplazo a tai s lo» que se otean con derceno a heredar a do.» José Borre 1 y Vi ais, natural ue Barcelona, vecino y comauJante de Bjiub ros que fuó do esta ciada i »ollero y fau >vió en Madiid eu veinte y dos de Jumo u« mi ochocieuius es ufa y. seis u fin de qut*>e.i el teiiniuu du vúin tu días comoaruzcau vn este jU/..g»do con ios docu uentus iieueatt^ nos a* üncuí valer o.,q ie lej as s>a advujtieudoeo qae se lia., pro, á. iioado como nereucios dou Baro dome y dona CAtalina tíon-ii, het manos d 1 uiiuntu, Matanzas Octubic siete dul ano mil octiu-o.entes sesenta y oeho.-JoAtí Diz y Hornero.—Por maudauo Ue su teria: —Luis ud /urriurram Tulesa. Y par» su publ.caciou ex-Hidutu presento eñ la Habana á treinta y uu» de Octubre de lotiá Manuel Birrete. .	E O 5
Don Dnrique Uiaz Oero Secretario honorario da S, M.y Alc.u.U Mayor del distrito del Pilar,
ptu boia mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ai pardo Daniel Valióme osciavu, de estatura regular grueso. Hume uar.z y bqc i regulares y lampiño, ¡ ura que ue presento eu la KjuI cárcuí ue OAta^ciudad a doscaigarse de i& cuiptt que ie r^ulia ou .a causa que se lo sigue por neridau al uiuieuo i.breToi'n vs B>ir¿ta, Seguro de q ie si así loh.ciere se ie oná y ad«umi»tfui;i7ju ticia y de lo contrario se ie declarara re> borne y quntuiqaz y po. bástale.Jos Ootrados del juzgado para que en el se lo nagau las íiotiücaciones que ocurran, pues <.si lo tengo dispuesto un dicna causa, il ibaua Üctuuie veinte y uue ve de mil ochocieutus sebentu y ocho.—Eunq ie Díaz.—Tor mandado de su tena.-’-Matou G míales Aivaroz. T para su puble cacion en la Gaceta* oficial limo \ * presume. H»baua Ojtubre veinte y nueve de 1868.—M »teo Uif. Aivaiez. E O 8
Por bata téicoiu cai ta ie edicto"cito damo y e uplc.sj a doii Victoriano Horrura iiAtural de tea.hau íq¡ , soltero, tjerciUJu eñ el comerC.o y com» de Ve une y <sei¿» »nos da edad, paia qa* jumro üe nueve días coutado, disde esta feohd se pre.euto eu la cárcel púqiiqa dof.Su* ciudad a descaigáis« de ia cu pa que le usa ta til la causa cfiñituál que .*,0 lu {¡igue por aizam.eiito j fu« ga, oiertu y seguro dj qúa se le a*líuin.sLtara recta y cumplid» justicia y de lo contrallo se le declarará rebslde y coutuiuaz é mcurso un las penas de ia L y haden lóseles las u itiDoi» cione» quo ocurran en los eotiados del tribun»l ias qua ,e purara » el perjuicio como .si íuereu hochrs eu persona. Hn baña Ooiuble t/cinta de 186J,—Enrique D.az.—Por inaua*du de su tena» -Mateo G. Aiv»rez*	E U b
Por (sóa.midercera carta de edicto y pregón cito hamo y cm« plazo ai negro Autuino León de veinte y seis años so.tero uuLü* io y vecino de Gdsaüianca, para que un e. término do nueve dias sé prjVsñi)' eí ia, reu cucji do^ es-a cuida i a ues« caigíiside la culpa que le resuda en la c*us i quo se le »i» gue por hurto ae ropas y uu políamoñedai a douCanmiro Ven-t* y don Francisco Alonso, s guio de que si -*«i 1» hleieie se La oir.ii v aíunnistiura justicia y de io contrario se le dec ut láre» boldey contuuiAZ y por has tap tes los estrados dei júzgalo *n *1 que se haráil ias noutica-ciones que ocurran puts asi lo t< ügJ Uispueitoeo dicha causa. Habdiu vduteBy nueve de Ociuúr« de mi ^ochocientos sesenta y ocho.-Enrique Díaz.—Por mandadj üesuteiia.—Mateo G. A.vur.es. Y pura su publicación libro ia piosiiite. Hebilla Octúüre veiute y nueve ue mil ochDCieutoi sts iut • y ocho.— Yiatjos-G. Alváres.	E O 8
Don Enrique Díaz Otero alcalde mayor del distrito -leí Pilar —Por ef píeseme edicto se anuncia al publico que á ousecueLCi» de uutus promovidos per D. D.ogo del Cerro eoore cuirpim.ouw de juicio de Paz acordado con D.Juau Bautista P^ol i« h dispuesto ci remate en publica suba, ta de 1* casa situada eu la jiobtaciou dul (Jaunelo tu los solaré» números dies y ouce de .a mauj¡uua numero vciut.- y tres tasada con ei terreno en »el# inii quimomos,sesenta y siete escudos ochocientas sesenta unía sima.', h-ihéndoeé senada do para ei remaie Ls once do la maúz» na dei día Aeiutu y riéS del cornenio mes de Noviembre #u #1 Juzgado sito callo ue i scobar’numero cincuenta y Siete* Ll quG se hace saber al publico para couocimiouto ue los qa» quieran intuteiear»e eur.a sur asía advirtienuosc que no se aumi" ura postura que uo cuore las dos torceras partos del justiprecia — .ittb<*na 4 a» Noviembre'de l86d.—E nque Biaj*—Por mau» dado de su suñoih*.—Kdo. J, Kambn-Poi tocar rere.	E 8
Por esta im primera carta de edicto y pregón cito, llamo y empUao ul moreno hbrq Tomas Y* llaviQencio natural y vecino de esta ciudad soltero do Veinte a Veinte y c.nco afros de aüftd puraque dentro de ntloVé días coma tos desde la focha sé presan-to'en ia cárcel puoiica ad scargaiae déla culpa que le lesult» en la causa criminal q ie se le sigue por heridas .* José uo 1» Concepción teentmauat, cierto y seguro de que ti aH io hiciere so le administrara recta y cupipuda justicia y de lo contrario le dec arara rjd>e.de y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se leharau las notificaciones y deinas actos que ocurran.—H »batía y Noviembre t osido uní ooliocrentos «ef#n-* tu yfcocho,—Díaz Por mandado de su señolí i.—Lio. J. lialáou Por tocar r^ry.	t	E O 7
Por esta mi primer» carta de edicto y pregoj, cao, llamo y emplazo a doit Bernardó Kodriguez tía áóar, hijo de don Juan y dona üosalia, natural de Canarias, casado, de treinta y cuntió años, jornalero, y vecino que íuó de i» calle dul Marqués Gon-za.ez, numero se s«nt». y seis paya que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu^ la cárcel publica de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de hueves á don Ignacio Balsens, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplid» justicia y de lo contrario so iedeciaiara íebelde y contumaz y po* bastante^ hs estrados del tribunal don Je se le uuran laa notiH' caciones y dem is que ocurra. Habana Octubre 3t de 1868.-* EuriqaeiliazPor mandado dé su señaría.-*J .¡Kamon Portocarrero.
E 0 7
Por el preaente se cita á los acreedores de don Victoriano Herrera, para,que el dia veinte del -mes pr< ximo entrante se pr#' sunten eu éste ju/galo á tas doce desll inarmna p ra una junta general, con ul fin de que elij ui Síndicos que ios represeiiton 0U el concurso necesario del eApjosad.iL Heifera. Dado eu la Habana á veinte y cuatro^de Octubre de mil ochoeieuto» sesenta y och ».-r-Euiiqu i Dia¿.—Por mandudo do su tíria.—Mateo Gvn-zalez Atvarez. Y pAra su inserción en la Gaceta oficial libro la presente, Habana Ovtuqra veiute y cuatyo de 1868.—Mateo G<
AiVd iez,
E 7
Don Pedro Ahercin, Alcalde mayor del distrito dq la dral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y plazo a don Juan Bruuet duuño de U fouda titulada La# P|ü" mas, calfu de tean Pedro ,accesoria perteneciente ai número uuo J» ta calle de Enría, como de ciucu ma años, y a su hijo don EoU»r* do Dtttpral de Yaienci«, so turo, de veinte anos y cuya« deiufl# geutráles no constan, para que dentro de nueVe días compuW' can a dí*s 'argmse de la culpa que les reáulta eu la causa íoim»d* por alzamiento d í dicha f »miu, ciertos y seguros de que se ie# °‘r® y administrará recta y cúmplala justicia, y «u otro ct^o se le» ú* clarara rebeldes y contumava s ó iucursos u las punas de laley-“*’ Habana Octubre 29 de 1868.—Ah¿ran,—Por mandado de su 8n#> Francisco de (Ja.-d.io-.	E 07
Por esta mi tercera carta di edicto c»to, llam» y e.i»,iay''0 al L io. don Adoifo M irq iez títerling,, natural de Puerto Pnh cipe, vecino do G lauabacoa, soltero, abogado y mayor de eJ#L para que deutVo de nueve días coutuJos des ie esta fecha, cuiu* parezca eu ia Rial qarc-d de esta ciudad á descargarse üe lacu.-pa que le reftutta en la causa eu que entiendo, formada por ucuuaoien de ocho e naucip id'8, seguro que si asi lo lncier# se le a lininistrará j'i t.rcia y o.n su defecto se le declarara rebelde y coutumáz é incurso.en las penas do la ley.—Hab.in» Noviembre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedr»» tan.—Por mandado .e su tíria. Lio. Muco» lino de Alio.-Y para su pubiieacn n por ineno ue la Gaceta oficial e»pifi°tíl presente Habana Noviembre dos du mil uchociemos gesenta y ocho.—L io. Marcel.no de Alio.	E O 6
ur. D. tuimon de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Priueipe, Alcalde mayor interino dtl distrito d* Guau ala pe
Put uBie mi primer edicto y pregón, aito, llamo y tnapl»*0 al pardo José do los Beyes Macuis, naiurai de esta, soliere, uhero y de vente y cuatro anos para que dentro oe lo» uue*® días siguientes se presente en ih Ciijrcii de esta capita. ádeacat# garse un la causa que se le sigue pordesrones á D. Jjo\s Can10 de Aguas; pues sr'-ast lo hicier«-,»«e ie administrara juMici», y ®fl hu delecto io parara el perjuicio que hay» lugar. Hal»“u* 7 Noviembre primero de mil ochocientos sesenta y oche.— RuUtO* ue Armas.—Por mandado de tí. tena.—José S Barrcia — E»c0* pia.—Jusó tí. Barrera.	*	* E O 8	,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y einp »20 * la parda Emilia T.uú, . paya, q ie detnro <je tercero di» con'P4' rtzca eu la Escribanía dei infrascripto, sita en lu calle de ¡>tiü Bufad, entre Industria y Consulado, á nombrar defensor que ‘ reptesciite en ia causa criminal que se ie sigue por queu.&üüíS| á &u hijo Aitreuo Castro, cierta y segura de que si, a»i, b c‘e] •re se le oirá y admiui.traig justiciq. y de lo contrario se e r» rebelde y contumaz ó incursa eu ias penas de ia Ley- * J? bastante los entrados leí ju/gaio para los trámites que ocurr#“' Habana Octubre ^6 de 1868.—Dr. Kamon d» Armuí —FufS