tâss&SBtfinMi
■CHHNB«
mm
Terminadas las relacione» que designan el impuesto con que deben contribuir los propiel arios de tincas Urbanas y rústicas de la jurisdicción municipal de esta ciudad con arreglo «I padrón vigente y sobre el cual se cobrará el presente trimestre y lijadas desde el dia de mañana en los paítales interiores del Palacio del Gobierno por espacio de seis dias, el Jiixeino. é limo. Si. Gobernador Presidente del Eximo. Ayuntamiento lia dispuesto se convoque á los interésalos para que las examinen y puedan iiacer sus reclamaciones solo, en el coucepto de variaciones de nombres ó do errores de cálculo ante la Comisión de rnvpuestoa que al efecto estará reunida durante aquel tiempo yen horas hábiles en
la Sala Capitular para oir y resolver las que ocurran.
Habana 21 de Julio de 1868. - El Secretario inte riño, Antonio Ruiz.
El Exorno, é limo. 8r. Gobernador Presidente se La servido señalar de nuevo para que tenga electo e
to 6 i’e uná caria de pago que acredite haber depositado en la Uaja de la Mae-Uran/a ó eu la del Tesoro público el 10 por 100 de! importe del pliego de j recios límites.
5. * Q u-durá obligado aquel-á cuyo favor se decbire 0l remate á extraer de su cuenta do ios al uacenes de Artil eiía ios b ■ ten 'le burro objeto < e la silbase i a las euareuu y ocho horas di* habérsele anuncia lo la apio ación del le uate y no lo serán entregados liu.'ta que just lique liab r satisfecho en la pagaduría Je D Maestranza su total unport *. En el cuso de que no llenare usté requis t > y no efectuara U exti acción de los botes en tiempo p.eíijado perderá el depósito que tenia hecho ó ingresará u imp arte ni el Tesoro público.
6- * E¡ r íñate s ) someterá á la aprolaciou supcr’u r y hasta que se obtenga esta, no podrá exigir el rematante se le entreguen todo ó parte do los bo os aun cuando haya cumplido con lo* preceptos anteriormente expuest >s.
7. 36 En el caso de que no recayese la aprobación á que se contrae el anterior artícul , el contratista queda exento de toda responsabilidad y le será dovue.to el depósito de! 10 por 100 del pliego de precio límite que tenia h- cho.
L > misino se efectuara con 1 >s que se n fieran á propoaicio-ics u » ac 'piadas por el Tribunal de subasta, pero estas o serán ul teriiilitársele! acto. — liaban i do Julio de l«68. El Comisario de Guerra g adundo oticial l.°, Enrique Hernández y Colon—El
remate de lo» d¡e¡t y siete puestos de la Pescadería, con Cap tan Tomás González Aoleo —El Comandante Joaquín Buu-
estricta suiecion al tTe-o de condiciones que se inserta	ü¡ c%.r«..ei Pr.»¡aentu. Rafael Mas .-El oficial 1“ Secretarlo,
«BLnud sujeción ai pi o.u uo	l	I Manuel t ungairino.—Es copia.—El Oficial 1. ° Seeretauo,
á continuación, el dia 11 de.l entrante mes ue Agosto* I \janue¿ Fungairhlo, las dos rio lo. urda en el misino edificio de la Pesttade- I
las dos de la tarde eu el misino ría ante el Hr. Regidor Diputado.
Y do órden de 8. E. se publica para eouóuimieuti de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 20 de Julio de 18(58.—El Secretario ¡n termo, Antonio Ruis.
[ Véase el pliego de condiciones publicado on la Gcceta del ¡21 do Mayo último.)
Pliego do precios limit s que so redacta para la voûta en publier subasta do iros mil quinientos cuarenta botes da barro vi driado uxi,tontos endos almacenes do Artillería.
Importe total.
Estala. Mis.
Por tres mil quinientos cuarenta botes de bairo vidriado que se hallan á ciento sesenta y cinco mi ó simas de escudo cada uno.........................
584	100
No habiéndose verificado los remates de los nrren (huilientos de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, de la parto alta del edifi jio de la Pescadería, di la mana de carruajes du esta ciudad y su jurisdicción, y ti de suministro de carruajes para los emplearlos del Exorno, Ayuntamiento cuando agiste á las fiestas de iglesia, el Exento, ó limo. 8r. Gobernador Presidente, st Ira servido señalar de nuevo para que tengan efecto el día cuatro del entrante mes de Agosto á las doce eu la Sala Capitular ante la Comisión 2- * , con estricta sujeción á I Como Comisario de Guerra de segunda clase é Ispéelos pliegos do oouditioues que se iusertati á continua- I tor del Hospital Militar de esta plaza y otros provi
Habana tic Julio rio 1868.—El Comisnrio (lo guerra graduado Oficial 1?, Enrique Hernández y Colon.—El Capitán, Tomas González Anleo.—El Comandante, Joaquín Hro ga—El Coronel Presidente, Rafael Mas.—El Oficial 1, * Secretario, Ma-tiuel F ungairiño.
Escupía.—El Oficial I ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Clon,
liouules oto.
Habana 20 de Julio ds 1868.—El Secretario ¡marino, Antonio Ruiz,
[Véase «I pliego de condiciones publicado en 21 y 26 de Mayo y 2 de J .nio últimos.]
i Gaceta del
Hace saber: Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente do Ejército de esta Isla, se venderán en pública subasta, oieuto sesenta y oelio arrobas quince li-. . bras de trapo viejo el dia 6 del mes de Agosto Por no haberse llevado á efecto el remate anuncia- I pr<jximo á las doce de su mañana á las personas que do para el seis del actual del suministro de electos de pueda convenir su adquisición: sirviendo de gobierno albnñilería y carpintería que se	enel^*““0 | qU8 e! precio límite es el de un escudo quinientas mi-
lésimas arroba admitiéndose proposiciones hasta el (lia
de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido seña-Jar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario ¡uterino.—Antonio Ruie.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 10 del corriente.)
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esquifacioues, maíz y cal, que se ueoeslten en el ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha envido teñalar de nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.— El Secretario interino,
Antonio Ruie.
( El pliego de condiciones se publicó en le Gaceta del 14 del
corriente.)
No habiendo tenido efecto, los remate» anunciados para el seis del actual, de los efectos de ferretería que se necesitan eu el ramo de calles en el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se 1ra servido señalar de nuevo pira el acto el dia treinta del corriente á las doce de eu mañana eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego d8 condiciones, ya publicado, y que se reproduce á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Rui:.
[Vóaseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del corriente,]
Previa la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se I nue¡ , amp0S saquea remate el servicio de la limpieza general de es- ' ta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte-Ensu consecuencia el Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la su basta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ¡a Comisión res pectivaycon arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868. —El Secretario interino,
Antonio Ruiz.
[Véase el pliega de condiciones publicado en 1» Gaeetadel 12 del corriente.]
prefijado.
El pliego de condiciones para la subasta estará de maufiestoen esta Inspección desde las once á las tre* de la tarde y los electos indicados estarán animismo puestos en el local donde se bailan almacenados,
Las proposiciones se admitirán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto debiendo entregarse eu el acto de la subasta.
Habana y Julio 24 de 1868.—El Comisario de guerra Inspector, J, Pablo Garzón.
Modelo de proposiciones.
1) N. N. enterado de la pública subasta anunciada para el dia— .se eompromete á adquirir las )S3 arrobas 1 ó libras de trapo inútiles ul precio de.......
escudos............milésimas cada arroba.
Fecha y firma del interesado.
Den Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M. de Pla/.u y Fiscal.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Gareíay Pete/., soldado 2" del Batallón de Ingenieros, para que eu el preciso é improrrogable término de diez dias contados desde esta fecha se presente en el Castillo del Príncipe, á dar sus descargos ■ n la causa que se le sigue por delito de deserción estando de guardia y de no comparecer en el referido plazo, e seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas Humarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M.
Publíquese este edicto en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Julio de I868.--EI escribano, Ma-V. ° B. • Sixto Sales,
Nome de Piedul «le In Ultimila.
10121
10155 10262 10303 10408
10603
10642
10654
10156 10657
10663
10676
10680
10685
10686
10689
10690,
10691
10708
10709
10717
10725
10730
Maestranza de Artillería de lu Ilitliuna.
Junta económica.
Anuncio.
No habiéndose podido verificar por falta de licita-lores la subasta intentada en esta Maestranza el dia diez y siete de Abril último para contratar la adquisición do los efectos de talabartería que se necesitasen du-raute un año en dicho ebtableciinieuto, y debiendo celebrarse la segunda el día treinta dei corriente mes á la una de la tarde en el despacho del Sr. Coronel Director se pone en conocimiento del público, para que las personas que quieran tomar parte en la licitación lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones del pliego y modelo de proposición publicados en la Gaceta del 13 de Mayo del uño actual, teniendo en cuenta que los precios que han de servir de límite, son los consignados en el pliego que se inserta á continuación y que las proposiciones se han de entregar una hora antes de constituirse el Tribunal.
Habana 14 de Julio de 1868.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungair.ño.
Pliego de precio límite que ha de servir de base en la contratación que se ha de ce,obrar de los artículos de taluharieiia necesarios para ol consumo de este establecimiento en el tér mino de un año.
Escds.
Badanas deprimirá, una ......................
Baquetas de primeia, cada hoja á.............
B cerros de primera, cada uno	.......
Criaros al pelo de pr.me'ra, uno á...........
Pieles de ante de primera, una a......-------
¡suela fraucesa de primera, i. cabeza á.... ....
1
16
6
9
4
34
Mis
ouu
25¡i
50U
Habana 17 de Abrd de 1863,—El Comisario de Guerra oficial 1”, Enrique Hernandez y Colon.—El Capitan, Tomás G, Anteo.—El Comandante Jefe del Detal, Joaquin Buega.—Ei Coronel director, Rafael Mas.—El Ofic al 1? Secretario, Manuel Funganolo. - Habana 20 de Mayo de 1868.—Hay uu sello que dice:—Capitanía general de la isla de Cuba.—Aprobado.— Luí» sundi.
Es copia.—El Oficial 1, Secretarlo, Manuel Funguiriño.
Anuncio.
Debiéndose celebrai subasta pública en esta Maestranza, para enagenar, en favor del mejor postor, tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriados que existen en ¡a misma, procedentes del empaque de cápsulas, el dia 6 de Agosto pt óximo venidero á la una de la tarde en el despacho del 8r. Coronel Presidente de la Junta Particular Económica, se anuncia al público, para que las personas que deseeu presentarse al acto, lo verifiquen; ateniéndose á las condiciones y precio de los pliegos queso insertan á continuación. Las proposiciones liau de presentarse una hora autos de coustitu.i-se el TYibuual eu el referido despacho.
Habana 14 de Julio de 1868.—El oficial l.° Secretario, Manuel Fungairtño.
Pliego do condiciones que redacta la misma para la yunta en su-w basta pública, de tres mil qu.uleutos cuareuta botes de barro vidriado inueCBBurios al servicio.
1.	" La Maestranza de Artillería adjudicará al mejor postor en el estado en q *o se bailan, tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriaJo que tiene en rus almacenes, procedeutes del empaque de cápsulas.
2. *° Las prop simones debrrán hacerse por el total número de botos que se t tiagenan y uo se áu admisibles las quo sean menores al precio límite que so publique.
3.	•“ Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, sus autores contenderán entre si y eu el easo de que ninguno mejore la su, a re precederá a resolver por la suerte la que deba admitirse. I
4.	» Pars que una proposición se considere legal, deberá i 10117 baílame acompañada de un recibo del pagador del estublecimiou-1
Dirección
Lob dueños de la» alhajas contenidas en los lotes que ú continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarla», pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes 31 del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia primero do Agosto y sábados siguientes.
Habana 20 de Julio de 1868.—José Jesús de Hertdia.
Contaduría.
Relación da las alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados, ni prorogados sus plazos nutvameute hasta fiu de Juuio último.
“a
a-
'S3 «Q
fc 2 8301
8818
835«
8857
8877
8683
8893
9014
9082
9094
9101
9255
9300
9433
9492
9541
9601
9679
9685
9719
9781
9324
10015
10046
10065
J 0056 10057
Clases de las alhajas.
Tasación.
Escd*.
10059
10063
10075
10100
10109
Uu par de botones coa do» brillantes y un temo de oro, venció eu 5 de Junio último............................ .....
Una cruz do oro de San Hermenegildo,
venció en 8 de Jnoio...........-......
Una cadena 0« oró, veució en 17 de Junio................... —..............
Una sortija du uro con brillantes, venció
en 24 do Junio.........................
Una cruz y un alfiler do oro, venció eu 29
de Junio...... .......................
Uu par de pulsos y un gancho» dos | ares de candados y un d-dal de oro, vene ó.
en 29 do Junio ú timo--------...._____
Uu par de caudados ,y una sortija con esmera.da», veució en l.0- de Junio último. ...............................
Doce cucharas y un cucharen de plata,
veució en 22 de Juuio último..........
Un i osario de oro y granates, venció en
5 de Junio............................
Ui,a sortija de oro con brillante», una id. con ul. y rubíes, una con uno id., un par de candado» de oro y brillantes, una s, ruja y un medio temo de oro, venció
eu 7 de Juuio------------------------
Uua sortija con bridantes, venció en l.°
de Juuio_____- -......................
Siete cucharas de plata, venció en 10 de
Juuio..................... ......
Un reloj y una leuntiua de oro, venció en i9 do Junio.........................
Un reloj de oro; venció m 9 de Junio.. Un reloj de oto, venció en 21 de Junio.. Uu par de pulses y un collar de oro, venció
en 28 de Mayo.........................
Uua houtiiiH, uu pardo mamilas, una sortija con diamantes y uu par de cándanos cou brillantes, venció en 9 de Junio.. Uu par de manillas de oio, Venció en 18
de Junio______............ ..........
Uua sortija cou ópalo y brillantes, un ter-no de oro, das pares [de gemelas y dos leutitliias de ore, venció en 20 de Maj o. Dos bra-jaletes y un medio teme de oro,
venció en 27 de Mayo......--------—.
Una cruz con corales y uu par do candados cen bril autos, venció en 9 do
Jimio.................................
Una endona, un par de manil as uu medio temo, un par de gemelos, uu pitido botones do oio y uua sortija cou uu
brillante, veució eu 16 de Junio......
Un temo y un co gante de oro, venció en
2/ de Junio.............. ......
Uua peínela, cuatio roaarios, unacadent uu medallón y uu reloj de oro. v.ncó eu 2 de Jun o........................
Un alfiler y un par de caudados cou bri-llautes montados en plata, venció eu 4
de Juuio..............................
Un icloj do oro, venció en 4 de Juuio.... Una sortija de oro con brillantes, veució
di 4 do Junio------.......-----.......
Una escribanía de plata, veució en 6 de
Junio-------...— ............---------
Catorce brillantes »vellos, venció on 6 de
Junio.................................
Una leontina y un medio torno de oí o,
venció eu 9 de Junio último...........
Una sortija de o, o cou brilliantes vene.ó
en 13 de Junio......------..........
Cuatro sortijas do oro cou d amantes, uu medio tert o de oro y uu par do manillas
venció en 18 de Junio.................
Seis tenedores, seis cucharas y seis cu. cbiiloa cen cabos de plata, uua caja do
25
18
24
90
44
21
12
46
14
654
30
21
122
126
52
43
J 20 20
76
50
80
62
66
330
1500
60
74
162
72
21
74
164
10733
reloj, un par de candados, una hebilla, una tenaza, una li outiua do oro, i u reloj de id. y dos alfilere , venció eu 18 de
Junio..............................,...
Treinta y tres pie/as do plata, »¡ele cucha ras y un ci.chatón, una cadena de oro, • uu torno Je id. y una peineta du plata,
venció eu 20 dejunio...... ......______
Uua torrija i oa brillantes yiubíis y un alfiler cuu id., venció eu 8de Junio....
Una leontina y uu reloj de o, o, vi tic ó eu
24 he Jun.o............................
Uu par do eiutaa de oro y piedra.-, veució
en 3 de Juuio	.................
Dossortjas do oro con brillante», uua cadena con una eiu/. de oro y piedra.-,
vene ó eu 17 de Junio..................
Un par de caudados de oro y brillant. 3,
venció en 27 de Juuio último____...____
Uua sortija coa diamaute-, uua sortija y un íaiu tu culi brillante* y diamante ,
venció * u 15 de Junio................
Uu biazulóla du oto cou brillantes, venció
en 17 de Junio.........................
Ti es sortijas cou bridtinies, venció <n 17
de Jun o_______________________________
Uu par de pulsos, dos brazaletes, un lutite, una ca, uua du uro, uu butou du oiu con uu brillautu. una sortija y un par du candados con diamantes, ve,ució en 17
de Jume.........*..............
Uu par de e niuialjus peso 53 quilates.
vui ció en 17 de Junio último..........
Do* pales du caudados do oro con brillantes, venció en 26 Uu Juuio último........
Uu par du argul.as du uro con hriilauius, y ttua leoutina de oro, veució en 20 de
Juu o..................................
Dus alfileres du uro y briliautes, i n adorno con id , seis botones, un gemelo y uu »ello de oro y plata, venció rn 22 Ce
Jiniu.................. .............
Uu reloj y uua ¡eontina de oro, un par de botciius y uua torrija con brillantes,
y i tibies, rendó en 22 de Junio.......
Uua manilla, uua leontina y un le.oj du
oro, venció un 22 de Junio.............
Dos pares de candado* de oro, rubíes, brillantes y perlas, venció eu 22 du Ju-
u o....................................
Des pares de can lados de oro con brillantes venció eu 22 da Jimio último_________
Un par de buio.res de oro con brillantes,
5 alfileres, dos sortijas, un par de prudentes, uu dedal, uu puno roto, un par de candados con piedras, tres bandejas , de plata, uu jarro de id., una palmatoria, dos buesros, dos candeletas, una hebilla y pasador, venció en 24 do Junio.. Uu a filer de oro cou uu brillante montado eu plata con una piedra rosada ul
centro, venció uu 24 de Juu.o..........
Uu leilcaiio, uu par de espejuelos, dos sortijas de oro cou brillant* s y una cadena de oro bajo, veució eu 27 de Junio.... Ua par de pendientes de oio y perl s, von-
c ó en 2J de Junio.....................
Seis sortijas, uu alfi'er de oio y rubíes, uua soitija con .diamantes y las demas cou brillantes, dos tpaies du calidades, uu tutano, uua gargantilla, un parda pulsos, dos sortijas du ore y piedras, ocho cucharas y seis feuedores de plata, venció eu 29 de Junio........................
Una cadena de oio, venció cu 29 de Junio último...............................
Habana 18 de Julio de 1868.—Dominga Ztvico.
106
203
126
66
6«
76
166
166
1000
300
112
3(9
1244
618
190
135
110
1232
1490
539
520
182
60
otras vías de comunicación para dirigirse á la parroquia riel Quemado de Güines y á e»ta cabecera: en su virtud lie dispuesto eu cumplimiento al art- 3? del Reglamento de la materia, se publique por la Gaceta oficial y periódico ‘‘El Sigila” la pretensión de Pintón á fin Je que los que se consideren perjudicadas cou dicho cierre lo representen eu esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro de 16 dias contados desde el tercero de la publicación en los indicados periódico?, pudieudo acercarse ante esta oficina donde »e les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos eu que se funda la pretensión, bien entendido que de no verificarlo se procederá á lo demas que orrispondn.—Sagua la Grande Julio 14 slu IStJS.— El Teniente Gobernador, Trillo.
272
24
Junta local de Caridad. En el expedienteiriatrui** ¡o por esta Corporación para coutratar eu pública subasta el suministro del pan que consumirán la Casa de Beneficencia y el Hospital civil do esta ciudad en todo año ecouóuiieo que hoy principia, el Excmo, tír. Gobernador eivil del Departamento su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese artículo las 2 del dia 30 del actual que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la í ti uta. En el concepto que el remate de que se trata ha de efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dul 19 del corriente.
Junta local de Caridad.—Secretaría—En el ex pe diente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta, el suministro de la carne, que eonsu miíán la Real Casa de Beneficencia y el 'Hospital civil de esta ciudad, en todo el présenle año económico el Ezcmo. Sr. Gobernador del Departamento su Presidente. se lia servido disponer, se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese articulo las 12 del dia30 del corriente, que se verificará en la sala del despachó de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta.—En el conoepto, que el remate de que se Irata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condi ciones que á continuación se inserta.
Lt persona que se considere con derecho á las al hojas contenidas en el lote número 10,07.5, depositadas eu nueve de Diciembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Julio 21 de 18t’«S.—JoséJ. de H.redia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas coutemdas en el lote número 92.56 depositadas en diez de Julio del año próximo pa-ado, acuditá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida deque se entregarán al interesado que dice haber» sele extraviado la ctedeneial del empeño.
Habana Julio 21 de 1 SliS.—José J. de Heredia.
CoiiiIsIuii Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Güeña do este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delilo de homicidio alevoso, cometido eu la persona de I) 35 Cala-liua Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo uepo sitadaen la Secretaría de esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á
su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S,
B. P.
El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 f Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana, Caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, de la de Isabel la Católica, condecorado con la Medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitán de Infantería, Fiscal de la Comisión Militar de esta pla/.a.
Por la presente se convoca para que se presenten á declarar on esta Fiscalía en el término de ocho dias á cuantas personas puedan dar razón de) robo de varias prendas de ropa verificado á doña Antonia Valdes, vecina de la calle de la Gloria accesoria de la casa número ¿31 de la de San Nicolás y cuyo robo fué notado el cinco de Juuio próximo pasado.
Habana 22 de julio de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
6. a Fiscalía.
D. José de A/.cárate y Serrano, Oapi tan del Batallou Cazadores de Bailen uútn. J ? y Fiscal 6. ° de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudiereu saber la residencia de loa que f*actu-raron un cofie que contenía diez y seis onzas de oro españolas, de la propiedad de don Francisco Marty, vecino de esta capital, y dueño de una fonda titulada de Washington en el pueblo de R agía, en cuya fot.(la se cometió el delito, el diez y ocho de Marzo del aña actual.
Habana 23 de Julio de 186S.—José de Azcárn'e.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sngua la Grande.—D. Enrique Trillo Figuerott, Teniente Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Al ilitar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndose extraviado á D. Vicente O.tiz y Ro driguez, natural de Ceja de Pablo, veciuo del Calabaza-de treinta y cinco años de edad, estatura baja, pelo r.ei gro, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, cara larga, color trigueño y casado, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capitán pedáneo de su vecindad con el número 8 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de i.uevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas Inmediata para su inutilización.—Sa¡jua la Grande Julio 14 de 1868.—El Te» nieute Gobernador, Enrique Trillo Figuerou.
D. Canuto Penton vecino de esta jurisdi, c on lia representado á mi autoridad solicitando el cierre de la vereda denominadade “Fieites” que cruza por sus terrenos, en razón á considerarla innecesaria por existir
El pliego do condie ones se publicó en I« Gace a del 19 corriente-
del
Junta local de Gandid.—Secretaría.—En el expediente instruido por esta Corporación, pura contratar en pública subasta el suministro de las telas, que se necesitarán en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil dó esta ciudad, en todo el año económico que boy princ ipia, el Excmo. *Sr. Gobernador civil del Depara lamento, su Presidente, se ba servido disponer, se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese articuló, las 12 del dia 30 del mes actual, que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto de que el remate de que se trata, hade efectuarse con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 19 del corrí n e,
Junta local de Caridad.—Secretaría.--En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en publica subasta, el suministro de los comestible», qne necesitarán la Real Casa de Beneficencia y el “Hospital civil” de esta ciudad, en el presente año económico, el Excmo. cr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ba servido disponer, se convoquen licitado-res para ello, señalándose para el remate de ese artíeu lo, las doce del dia 30 del corriente, que se verificará en la Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con la asistencia de la Sección de Administración de lu Junta. En el concepto, que el remate de quese trata, ba de efeciutrse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El pliego do condiciones so publicó «u la Gacela del 19 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por est i corporación en cabildo ordinario celebrado en cinco de Junio último, que se contrate en pública subasta, cou arreglo a! pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego de las calles de esta Ciudad, el Sr, Teniente Gobernador Presidente ba señalado el mártes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ante la Juuta municipal y en la Sala capitular tenga efecto (licito acto, y que asi sepublique de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad. —Cárdenas Julio 8 de 1868.—El Secretaria.— Antonio López Gandan.
El pliego do condiciones se publicó en la Caceta dul 19 del corriente.
Junta local da Caridad.—Secretaria.—En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas que consumirán la cusa de Beneficencia y el Hospital civil de esta capital, eu todo el año económico que boy principia, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitadores para e lo, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del día 30 del actual, que-se verificará en la Sala del despacho de la cara de Gobierno, bajo su presidencia y cou asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto, que el remate de que se trata ha de efectu irse cou arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta;
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dtd 17 del corriente.
SEXTA SECCION J .MIADOS DE PRIMERA INSTANCIA
d etuiDen 16 de Enero último fojas 54, se le intponia á Sanci-piian a la,lace la bauza para guardar arresto eu su morada, y t«m' : i prohibición de entregársele la eoriespondenuiu, tliri-gteodose para est * el correspondiente oficio ul Sr. Administrador gen* ral du Corre* s, y mediante á que pur los escritos du tojas 627, 63J y 632, **u separan de las apelaciones las sociedades que as iutorpusier* n: sin perjuicio de que cubran los eos eos on que lian «ido comí enanas por sus aiticitlaclones * ncatrtiiiadas á impedir la mar* ha tagala que se ie dié al procedimiento, por equidad y atendidas las razones que «o alegan, se alza la multa impuesta por auto *le 4 de Febrero fojas 211 vuelta. ProcÓ lase c* n asisten*.¡a luí Sr. Juez Comisario, a la entrega al acoderado gei enhorno de D. Aglpito Sancipriatt, de todos los libros, papeles y pirteneucias que e fueron ocupadasadas, y los frndus depositados en el Banco Español, para 1*4 cual se despachará oficio al Exemo. Sr. DI» rector, que. lando de esta manera repuesto eu bs oper ciones co» inercia e* a fiu de que cumpla su compromiso, liquídense los eos» tos causados < n las Actuaciones principales y los incidentes que saatt de cargo de la quiebra, para su oportnno pago, cuidando et tasador du practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en esta sección. Pub’íquese este auto uu la Gaceta oücial y Diuiu do la Marina, si lo exigiere la parte interesada y concluido lodo archívense.— El Real Tribunal do Co* m* rcio du acuerde cou lo determinado por el £r. consultor titular a*! lo pri.vej ó y tiro,ó: de que doy fé —Moré.—Pérez Santa .Marta.—Musan.—José Elias du Euttalgo.—Habana 18 de Julio de 1868 — José Ellas de Entrelgo.	Á 25
Ei señor alcalde mayor de esta villa y jsu partido judicialos lia servido d.sponer te publique por tres números seguidos de la Gaceta oficial el auto pioveldoenol intestado »promovido por dona Muiced Millait para adquirir la po.-esiou ue los bienes que dejai a su e»po-o don Jo.-ó Mauricio Espinosa cuyo auto es riel tenor siguiente: Guauujay y Julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistus por presentados con los documentos quese i.o* un penan y p*r intestado el iuterdicho de adquirir.—Resultando del tu. t momo du fojas primera que *1 difunto don José Mauricio Espinosa, vecino que fuó del Mariol en su testamento que otorgóen treinta y uno de Octubre de uní ochocientos sesenta y uno instituyó por única y universal heredera á su etposa doña Maiía de la Merced Midan.—Considerando que dicho testamento, es título suficiente paraadquirir con arreglo á derecho la posesión, de los b.cnes pertenecientes á la herencia du don José Mauricio. Espinosa que aquella solicit , y que »«gnu olla misma asegura, nadie posee á título de dueñu ut do usufructuario,—Visto i i ar» lículo seiscientos noventa y cuatro de la le/ de Enjuiciamiento* civil se utorga a doña Ma ía délas Merced s Milluu, sin perjuí» ció de telC- iO la posesión que pide de los uienes que dojó su esposo á su fallecimiento y quese bulau comprendidos en el testamento codivilo exhibido», librándose para cito la opoituna órden al juez de paz dei Mane . Lo proveyó y muudó el Sr. D. Arturo Amblard.—al*aldu uiiyo do esta villa, tirmaudo por ante mí de que doy fó.—Arturo Amblard—Ante mí, Jo.-é María Castio.
— l’á los tilles p.ovcnidos cu el articulo setecientos de la ley do Enjuiciamiento civil libro la presente en Guanajay y julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y ocho.—José Maña de C istro.
A 25
Rual Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Cárlos Galuzxo pidiendo la devolución de a tiauza que prestó el co# edor don Viieuto Galuzzo, sa lia dispuesto lo s guíente.—Habana julio diez y siete de inü ochocientos soseuta y ocho.—Vistos, cunvóquese i or raed u do la Ga ceta ofic al eu seis dia» ceus-cutivos y por edicto. que ,-e fijarán un la puerta du la casa del ti ibuual á las persona» que tengan quu hacer alguna reclamaciónedúfra el corredor que fuó de estapla-2ii don Vicente Galuzzo por razón de su otic o para que dentro de treinta días coiitados|U*sdu ul ultimo auuncio ocurran á deducirlo y truscuir da d cha dilación cou informe d i sus resultas y de io quu sobre ul particular exista on la escribanía, duse cuenta. El Real Tribunal de Comercio o proveyó y firmó doy fé.—Moté.
—?* tez Santa María.—Mu.-eut. Y pnrasu publicación libro ia presente.—H diana 18 de julio do 1868.—Fumando de (Jaetso.
A 23
Consecuente al intestado del 'ultramarino|D. Domingo Mar roquín lia dispuesto ul Sr. alcalde mayor del dlstritu de la Catedral se publi jue por treinta números de la Gaceta oficial al auto que á la letra dice asi.—Habana Mayo ve ute y siete do mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo certificado por los Escribanos públicos de t stii ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marroqniu y por sus herederos a los qu_ con arreglo á derecho dubau suceder le; convóquose por edictos á los quo so consideren cou derecho á *us bienes para que eu el térunno de tréiLta días comparezcan cou los documuntus que lo acrediten ó justificar el que tes asista y con el resultarlo de dichas convocatorias duse cuenta.—Aheran.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lu mandado libróla presente.—Ilabaua veiuto y ocho do Junio de mi cu hocientos sesenta y ocho—Gabriel Rain rez.
A O 5
A consecuencia de eshorto librado por el 8r. Alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas eu los criminales por la contu-cion que roo bió D. Pedro Vb quez eu la csida que d 16 por derrumbe du uu pedazo du tundido de la plaza do tolos: ha dia— puest i por ante mí el Sr. Alcalde mayor d-d distrito da Guadalupe que por tres números de la Gaceta oticial te notifique á don Pedro José Pepez y don José Aria* con citación y emp'u zumiento para ante la Real Audiencia lo sentencia recaída eu dichos autos cuya parte dispositiva es como sigue.—“Por ante -ini el infrascrito Escribano dijo su señoría que debía absolver y absolvía libremente & los referidos don Pedro José Peiez y don don José Arias oou las c* stas de oficio.”—Y para la publicación dispuesta libro la pr* sentó en la Habana á 21 de Juño de 1868, -—Por mandado de su señoría.—Manuel Bárrelo.
A O 26
A consecuencia de los autos seguidos por la representación del Hospital *le Sau Francisco do Paula de esta ciudad contra duu Severo Bacho ti i en cobro de tres mil ciauto cincuenta escudos procedentes de recibos de réditosde »eusos: suhadisputs o por el Sr. alcaide mayor fiel distrito de Guadalupe y por uute’raf auto que dice así. “Habana diez y nueve *'« mil ochacieule« sesenta y ocho. Vistos: Dona devaudo,que á consecuencia d.el tls-uiamunto h cho por edictos y pur la Gaceta ottciul|ft»ja^ 57 su ei preson 16 h deudoso parte D. Jo é Severo Bachoni f0ja 58 y pidiendo los autos, 'os que hasta la h-cha uo se le hAll entrega» do poi no haber legitimado su peisouuria según 8a )# nrevniu por nulo de dioz y siete do Abril proxne.o pasado, foja 53 vueltos CuUhiderando que el tiempo para coutestar la seuiaud* empieza a contarse desde que so notificó al demandado ul auto en que se iu confiere traslado de ella y Bachoni m proaoutarse pidiendo
los autos, eu ha mau featado eu juicio sabedor du dicho a to, io cual equivale á.uua eenitieacaciou.eu forma del mismo soguu el púi'i'itio 1.0 del artículo 24 de iaLuy do Enjuiciamiento tvvü.
5 considerando que oesde usa techa ít ja presunto ha ^trascurrido ul término ventajo-amento qu» para contestar una demanda fojas dtl artículo 251 de la Ley *je Enju cía mente civil. 8e declara contestada la demanda eu reveldiadel demandado „á quien su liará ius nulificaciones ydumas que ocurran en los Estrados dei li ibuual, y entregúense estos autos a la represeutacion dal Hospital do 8uu Frauciocü de Paula de esta ciudad al fiu que los solicitó *11 su instancia dei f. 09 Así lo pruveyóy firmó su
8r¡*. doy Jé.- *■-' T1!------- ■ ”
la Gaceta oficia* ,.*,,** *** (**cscineiiaoana y ju 10diez y 1 mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Puneutel,
„ .	,	A’O 25
En la causa que se ha seguido contra los facultativos D
ad.-,
sibi-
Laaicaldia mayor del distrito de Guadalupe se ha trasladaJo con esta fecha de la calzada de Belascoain número 63, á la calle de lus Virtudes número 1. Lo que de órden du su seño.ía se publica por tres números de la Gaceta oficial para general cono» "cimiento.—Habaua 26 do julio de 1868.—Por mandado de su señoría—Manue Barrete	C O 24
A UTO.8.
Por auto proveído por el Sr, D. Rafael Casan*.va y Jime nez a caldo mayor de este purt do judicial y per ante mí acou-secuencla de los autos promovidos por D. José Alaria A cuso solicitando e pera de tus acreedoiese.-tá mandado que por tres Gacetas consecutivas se siten á D. Manuel Rocho por sí y como cesionario de D. Jaime Fulnelie, D. Patricio Rodríguez, Coitos y Compañía D. Dom.ugo Martínez y Corté , C seo» y Maiple-iiiií, D. Pedro, de h* Fuente, D. Sot ro Toma» y Jlmeno, Cart aga Jubisga y Compañía, D. Pudro Quihó, D. Juan Francia* o Ta-bciuil a por si y como Sindico ue la quiebra ce Uun Manuel Pardo y Compañía don Joré Ortega Rodríguez Peña y Klve o Go¡-curiuy Compañía don Juan Llitera, Cali* ja IIoj o y Campante, Bi.sumante y González, (¡uso!» y Compañía, don Bonito NogUnirá don Manuel Pardo, Colombo y Frauquelo doña B ni-t.ic a Rodríguez don Manuel Díaz, den Ramón Fernandez A on-*0 y á don Santiago Perez del Rio á fiu do que asistan á la junta de acreedores como tales que ha de tener efecto el (lia echo de Agosto próvimo entrante cu la Sala de audieuei i del Juzga concurriendo a ella con sus títulos de eró Utos bajo aperci miento de que en su defecto nj serán admitidos. Y a fin do que tenga efecto cumpliendo lo mandado libio la presente. San Antonio veinte de Julio du mil ochocientos sesenta y ocho.— Al-berlo Chiuppi.	\
Vistas las actuaciones de la quiebra de D. AgapitoSmci» priati.— Resu taudo que celebrada el día 15 de Jui io pióxlrno asado uua Junta á consecuencia de la cuarta set c on para el escuren y reconocimiento de los ciéTitos valiéndose ó a,.rovo-. bá itlosn . e lu facilitad que concedo e. articulo 1147 do) (Jó :igu tu Comerci. , hizo la legítima repropies ntitc 011 d • Su cipri n as piopnsicmiics de convenio que aparecen enrl p iugo agiega-*lo a fojas 665 do esta primera suc.c 011, las cuales tueruu aceptadas por la mayoría legal de los acreedores concurrentes quu se requiere.—KesultanUu que Irab endoso hecho la convocatoria que proviene el articulo 199de la ley de Euíiiíc,amiento mercantil, comu certifica el e.eribuno, no existe oprslcion alguna.—I’ulsí-.telando qne en la celebración de la Junta leíerlda, y conveuio eu ella tenido, se Ira cumplido con la» disposiciones del artículo 1152 del Código y el 205 de la ley meuciouada—Considerando quu un uons-i nencia á las anteriores declaratorias, y mérito de todo lo actuado, D. Agapito Sanclprian no ha podido sor coinprondido un los ca»os pye s* fíala el articulo 1143 del Código de o informi-Jad con lo últimamente expuesto por el prom ñor fiscal desde feos 637 vuelta á las 640, se rrprueba cuanto ha lugar en derecho el referido convoniu que envuoive lu cláusula de siu intervención, siendo obligatorio a todos los serrefores según lo prescribe el artículo 3 ICO y se interpone la autoridad judicial para su nrayor validación y firmeza, puesto quo en él concurre ademas 'a esencia, circunstancia ue uo contener quitos y debe estarse por esla razón 6 fe queordima el utro artículo 1145. En su virtud aueda sin efectos la prisión que en el auto de ia declaración en quiebra j
*h Manuel Piraeutel. Y para su publicación por iclal libro la presente Habana y Ju iodiez y siete du* utos suseuta y ocho. —Manuel Pimentel,
A O 25
»usa que so ha seguido contra los facultativos D Elígeme Ligo, D. PedroPastorut'yD Baldomcro Sanó, paiaave-rtguar las escusas dadas para el recouucirnientu *'o un herido [l>. Isabel Gaic «* ] ul Sr, alcuIJe mayor ha dispuefeto que por tres nú* motos de la (jaceta oñcia.1 se notifique ul Lio D. Lugenio Lago el auto super or que dice.—Vistos; De conformidad con lo informado á la voz por el Ministerio fiscal se aprueba con las ces-* tas ue oficio el auto de sobreseimiento consúltalo de veinte d& junio ú limo* Proveído y lubricado por los ¡Sres. del mÁrgen. —-Habana y julioauueve de mil ochocientos sesenta y seis.— Cuatro 1 úbricas. bres. Presidente.——A' caldo.—Oidores, r—Ko^ urigue¿ Arando.—Navarro.—Lorigas,—Juan Jiménez. Y para quo tenga efecto lo .iispueAto libro la pre eute.—Angua, y Jubo catorce de mil ocuocieotos sesenta y o>cUo.—-Antonio Pernea.
e o as
Con el fin de llev«r á ei sumplimionto de la ej,»citoria recaída á la causa cii nina! seguida contra D. Kstubau, Hernán* dez por sevicia; he dis^j^oito en auto de esto día la púbne¿GÍon por tres númerosconsecutivos de la Gabeta oficial para el acto de subasta de D casa y hornos de cal situadas en la cueva de Ta-ganana a! fin del Totreon de San Liiarcy do la propiedad «1 b1 ei-* lado ^prnaude/, cuya casa es de mador» y teja, compuesta de 11*. cuatros bajos y ocho altos, tasada dicha casa y houos de cal *»il la cantidad de/ioce mil trescientos seis escudos ocheuta milésimas cuyo auto do subasta teudrá lugar el dia veinte y nneve de Julio d<d corriente mes á las ocho de la mañana* y pudieudo oeur* rir el qu» deseo mas informes á la Escribanía d«l actuario. Y cum* p lie mío lo dispuesto para cu ubhcacion libro la pr*»eute liaban** .Jubo veinte y uno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimente!.	a. O 28.
O*.
A consecuencia de exhorto librado por ei Sr. Alcalde ma» yor del distrito Noite de Matau/a* m ios criminales contra eL moreno Miguel Perez poi hurto de dos caballos del ingenio Dos Mercedes há dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del dis* tritu de Guada.upe se publique por tres números consecutivos de la G ceta oficial eí edicto que á la letra dice. -“Don José Díaz y Komero abogado de !o¡ tribunales del íeino y Alcalá»' mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.—Por iste jni tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Perfecto López Gj*rcia. vecino de la Habana, para que se preseute eu usté Juzgado del distrito del Norte en el iér-íniuo ue nuevo dias á^er notificado delauto de sobreseimiento recaído en la causa qu i se seguía en el Juzgado do Alacranes por robo de dos caballos en el ing nio Dos Mercedes,—Matan* zaS Julio Cu io ¡de de mil ochocientos sesenta y ocho.- Jo o Díaz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Luis de Zuriarrauiy Toit-sa. Y para la indicada publicación libro la pístente en la Habat a n21 de .Julio de 1868.—Por mandado de su scñoiia.— MatiU’l Barrete*	"E O 26
Ljou Antonio ii tlanero y Montenegro, Abogado do Los tribunal es * de Lalación, Jefe honorario de Administración cisU y al~ calde mayor dei distrito de Jpsus María de esta capital,
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Pelix García ó sia deu Fel pd Valdes, natural y vtc uo de esta, soltero, de veinte y oiueo añ »s y albañil, para que en el té mino de la le so presente en la Rial careen á descargarse de la culpa que ie resulta en h causa que re le sigue por estafa «le varios cortes de • squ facióues á dona Merced Angel auguro d r ttdminis raraelc* justicia, y de lo contrario declaiar*ele reveide y contornas é ¡ucu se en lus penas de la ley.—llábana y Julio de 18J8*— Antón o Batanero.—Por mandado de su «primi»,— Manuel Padilla de Aguiar.—Y para ¡>u publicación en la Gaceta oti ial libro U presente,—llabaua ut supra.-r-Manu« Padilla de Agui .r.	E O 28
D. Juan Antonio Tornel XI cal de Mayor de Guadalupe de esta Capital etc.
Por cata mi .-efunda caria de edicte, cito llamo y emplaza á los que *• consideren cvn derecho 4 los Iven*« quedados al fallecimiento intestado <*ei pardo ingenuo Francisco Va asco, natural du,.8an Antonio Rio ¿'anco, viudo de Marcel u* Raposo de cuarenta y cuatro años de edud y propietario, y vecino do» la calle de la Concordia, número treinta y cinco, para quo en el término de veinte dias, ocurran por'conducto del infrascrito á de-iucir el que les aaistu, contados desde e.-ta fecha, haciendo d resen te que *e han presentado las parda* Felipa, María Fra* e sea y doria Dolores Ve’asco, la primera hija léjitimay los otras aos naturales dul citado Francisco Velando— Habana Julio ve nto do mil ochocientos sesenta y ocho.—Tornel-—Pur mandado de au señoría.—Manuol Barreto. Y para su publicación libo' nía presente Habana Julio 20 de 1868.—Manuel liarreto.
£ O 24.