nwnr
Gobernador Presidente se convocan íi los que quieran
aspirar t dicha plaza, para que en el término (le quince dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes expre« sando en ellas las seña* de su habitación, en el cou-oepto de qué los aspirantes deberán acompañar los do-camentos ¿ que se reliare el artículo II del Reglamento del ramo que dice así: ‘‘Los aspirantes d la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes: l.° Su fe de bautismo legalizada p.>r la que acrediten no tenor menos de diez y ocho años ni pasar de veinte y ciuco: 2. ° Un atestado tle buena conducta firmado por «I Juez lo al y el Cura párroco de su domicilio: 3. ° Certificación de un facultativo polla que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que e?tú vacunado y que no tiene defectos corporales quo le inbabiliteu para ejer cer el magisterio: 4.a Autorización por	"	1 '
próximo basta igual dia del siguiente mes de Setiembre en que comenzarán los exámenes de admisión.
Habana 24 de Julio de ISoH.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lt pee.
de!
escrito
padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.
Habana Julio 23 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ituiz.
Terminadas las relaciones que design iu el impuesto cou que deben contribuir los propietarios de tincas urbanas y rústicas de la jurisdicción municipal de esta ciudad cou arreglo el padrón vigente y sobre el cual se cobrará el presente trimestre y lijadas desde el día de mañana en los portales interiores del Palacio del Gobierno por espacio de seis días, el Exctno. ó limo. Sr,
Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se oouvoque d los interesados para que las examinen y puedan tiaoer sus reclamaciones solo en el concepto de variaciones de nombres ó de errores de cálculo ante la Comisión de impuestos que al efecto estará reunida durante aquel tiempo yen horas hábiles en Ja Sala Capitular para oir y resolver las que ocurran.
Habana 21 de Julio de 1868. —Eí Secretario interino, Antonio Unix.
No habiéndose verificado los remates de los arrendamientos (ie las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, de la parte alta del edifiúo de la Pescadería, de la marca de carruajes du esta ciudad y su jurisdicción, y el de suministro de carruajes para los empleados del Exorno, Ayuntamiento cuando asiste á las fiestas de iglesia, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se I suudi
M u< struiixa de Arii liria déla Habana.
Junta económica.
Anut.cío.
No bab endose podido verificar por falta de licita-lores la subasta intentada en esta Maestranza el dia diez y siete de Abnl último para contratarla adquisición do los efectos de talabartería que se necesitasen durante un año en dicho establecimiento, y debiendo celebrarse la segunda el dia treinta dei corriente mes á la una de la tarde en el despacho del ¡Sr. Coronel Director se pone en conocimiento del público, para que las personas que quieran tomar parte en la licitación lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones del pliego y modelo de proposición publicados en la Gaceta del 13 do Mayo del año actual, teniendo en cuenta que los precios que han de servir de límite, son los consignados en el pliego que se inserta á continuación y que las proposiciones se han de entregar una hora antes de constituirse el Tribunal.
Habana 14 de Julio de 1868.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungainño.
Pliego da precio limito que ha de servir de base en a contratación quo se ha da ca,obrar de los artículos de talabartería necesarios para el cousuino de este establecimiento en ei tér mino de un año.
ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto el dia cuatro del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 'X- * , con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación,
Habana 20 de Julio ds 1868.—El Secretario ¡marino, Antonio Ituiz,
Badanas déprimera, una 4............
Baquetas de primero, cada hoja á___ ______
B cerros de primera, cada uno A...........
(tueros.al pelo de primera, uno A.......
Pieles de ante de primera, una A........
Suela francesa de primera, la cabeza A....
Habana 17 de Abril de 1806.—El Comisario de Guerra oficial 1", Enriquo Hernandez y Colon.—El Capitán, 'J omás O. Anteo.—El Comundante Jefe «loi Détail, Joaquín Buega.—El Coronel director, Ratael Mas.—El Ofie al 1.a Secretario, Manuel Fungairiño. -Habana 20 de Mayo de J868.--Hay un sello que dice:—Capitanía general de la isla de Cuba.—Aprobado.—Ler ti.
Ks copia.—El Oficial 1Secretario, Manuel Fungainño.
21
Anuncio,
Debiéndose celebrar subasta pública en esta Maestranza, para enagenar, en favor del mejor postor, tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriados que f Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del I existen en la misma, procedentes del empaque de cáp-y g(j d„ Moyo y 2 de Junio últimos.]	aulas, ot día 6 de Agosto próximo venidero á la una de la
-----	tarde en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la
Por no haberse llevado á efecto el remate anuncia- Junta Particular Económica, se anuncia al público, pa-
llo para el seis del actual del suministro da efectot de albañileríay carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económioo, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ t-Jur de nuevo para el acto el (lia 30 del corriente á las doce de su índi tua en la Sala Capitular ante la Comí eiou respectiva, y cou arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á continuación Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario interino.—Antonio Ituiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
16 del corriente.)
ra que las personas que deseen presentarse al acto, lo verifiquen; ateniéndose á las condiciones y precio de los pliegos que se insertan á continuación. Las proposiciones lian de presentarse una hora antes de constituir se el Tribunal eu el referido despacho.
Habana 14 de Julio de 18G8.—El oficial 1. ° Se cretario, Manuel Fungainño.
Pliego de condiciones que redacta la misma para la venta en su abasta pública, de tres mil quinientos cuarenta bules de barro vidriado innecesarios al servicio
1." La Maestranza de Artillería adjudicará al mejor pos • i r .	1	.	• i l k>r ®u ®l sstsáo en que se bailan, tres mil quinientos cuarenta bo-
No habiendo tenido efecto los remates anunciarlos jg., de barro vidriado que tieuo eu rus almaceues, procedentes del para el seis del actual de las esquifaeioues, tnaiz y cal, que empaque de cápsula.«, se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se baseivido teiialar de nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.— El Secretario interino,
Antonio Ruin.
(El pliego do condiciones se publicó on la Gaceta del 14 del
corriente.)
8850
8857
8877
í>083
8898
»014
9082
9694
9 >01
9255
9300
9433
9492
9541
9601
9679
9C85
9719
pluta,
Una cadena de oro, vencó en 17 de Junio......................................
Una sortija de oro con brillantes, venció
eu2t d> Junio...........................
Una cru/. y un a.filar do oru, venció en 29
de Junio...............................
Un par de puUus y un gancho, dos , ares de candados y uu dedal de oro, vene ó
en 29 do Junio ú timo..................
Uu par de cau la ios y uua sortija c-n es-meraUlas, veució eu l.9de Jumo último....................______... ........
Doce cucharas y uu cucharon de venció en 22 de Junio último..
Un 1,'Saiio de oro y gloríate«, venció en
5 de Junio..............................
Una-oítija de oro con brillantes, una id. i on id. y rubíes, uua con uno id., un par do caudados do oro y brillantes, una » 1’:ija y un uiudio temo do oro, veucio
en 7de Junio............................
Una sortija con bridantes, venció eu l.°
de .Junio.....-........................
Siete cucharas de plata, venció en 10 de
Junio.____..............................
Uu reloj y una leontina de oro, venció en
J9 de Junio..........................
Un reloj de oro, venció *u 9 do Junio.. Un reloj de oro, venció en 2i do Junio.. Un par de pulsos y un collar de oro, venció
en 26 do Ma,a..........................
Una li entina, un par do mauillas, una sortija con diamantes y un par de candados con brillantes, venció eu 9 de Junio.. Uu par de manillas de oro, v«nció en 18
c e Junio..............................
Una soi tija con ópalo y brillantes, un ter-uo do oro, do» paros do gemelas y dos leontinas de oro, venció en 20 de Alayo. Dos brazaletes y un medio temo de oro.
10046
10055
10056
10057
10059
10063
10075
10100
10109
10117
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el seis del actual, de los efectos de ferretería que se necesitau eu el ramo de calles eu el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr- Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia treinta del corriente á las doce de bu mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo ai pile-go da condiciones, ya publicado, y que se reproduce a contrae el anterior artícul , el contratista queda exento de toda continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio lluiz.
[Véasoei pliego de condiciones publicado eo la Gaceta del
12 del corriente,]
Previa la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se saquea remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su onseüueucia el Excmo. é timo- S r. Gobernador Presidoute se ha servido señalar para el acto de la subas a elilia 12 del próxirn i mes ¿e Agosto alas 12 de su inifitu t en la Sala C tpitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868. —El Secretario interino, Antoiio Ruiz.
[ Véase el pliega de condiciones publicado eu la Gaceta del 12 del corriente ]
2. v Lúa prop sicione» deberán hacerse por el total número de botes que se euageuan y no seáu admisibles las quo sean menores al precio límite que se publique.
3,9 Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, sus autores contenderán entre sí y eu el caso de que ninguno mejore la suya so procederá A resolver por la suerte la que deba admitirse.
4-9 Para que una preposición se considere legal, deberá bailarse acompañada de un recibo del p igador del.establecimion-to ó > e una caria de pago quo acredite haber depositado en la Caja de la Maestranza ó en la del Tesoro público el lOpor 100 del importe del pliego de precios límite«.
5. * Quedará obligado aquel A cuyo favor se declare o! remate A extraer de su cuenta de los almacenes de Artillería ios b ■ tes de barro objeto de la subasta A las cuarenta y ocho huras de habérsele anuncia Jo la aprobación del lenatey no le íerán entregados hasta que justifique haber satisfecho eu la pagaduría de la Maestranza su tutat importe. En el caso de que no llenare este requisito y no efectuara la extracción de los botes en el tiempo prefijado perderá el depósito que tenia, hecho ó ingresará su imperte eu el Tesoro público.
6-50 El remate se someterá A la aprobación, superior y hasta que se obtenga esta, no podrá exigir ei rematante se le entreguen todo ó parte de los botes aun cuandé-baya cumplido con lo« preceptos auteriorineote expuestos.
7. * Eu el cuso de que no recayese la aprobación A que se anterior artícul , el contratista queda exento de toda responsabilidad y le será devuelto el depósito del 10 por 100 del pliego de precio límite que tenia hecho.
Lo mismo se efectuará con los que se refieran A proposiciones no aceptadas por el Tribunal de subasta, pero estas io serán al terminarse el acto.—Habana de Julio de l«68. - El Comisario de ©uerra g ainado oficial l.°, Enrique Hernández y Colon —El Capitán Tomás González Aoleo — El Comandante Joaquín Buega—El Coronel presidente, Rafael Mas.-El oficial 1‘? Secretario, Manuel Fungairiño.—Es copia.—El Oficiul 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de precios límit s que se redacta para la venta en públi-u i subasta de tres mil quinientos cuarenta botes de barro vi-tinado existentes eu Jos almacenes de Artillería.
Importe total,
Escds. Mis.
Por tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado que se hallau á ciento sesenta y cinco mi ó-simas de escudo cada uno............... ...... ....	584
100
Cscuelits profesionales y preparatoria para carreras superiores.
Admis on de alumnos para el curso de 1868 á 1869.
Eu cumplimiento de lo que previene el artículo 169 capítulo 4. ° , vítulo 4. ° del Reglamento de estas Es-
Habana de Julio de 1868.—El Comisario de guerra graduado Oficial 1?, Enrique Hernandos y Colon.—Et Capitán, Tornas González Anleo.—El Comandante, Joaquín Buega.—-El Coronel Presidente, Rafael Alas.—El Oficial 1 - Secretario, Manuel Fungairiño.
Escupía.—El Oficial l ® Secr, taño, Manuel Fungairiño.
Como Comisario de Guerra de segunda clase é Inspec tor del Hospital Militar de esta plaza y otros provi-, sionales etc.
Hace saber: Que por disposición del Excmo. Sr.
IOJ‘21
10155
10262
10309
10408
10603
10642
10654
10656
10657
10663
10G76
10660
10685
10686
10689
10690,
10691
10708
10709
10717
10725
10730
10733
cuelas, se publican á continuación los artículos relati- Intendente de Ejército de esta Isla, se veuderán eu
pública subasta, ciento sesenta y ocho arrobas quince 11 tiras dé trapo viejo el dia 6 del mes de Agosto próximo á las doce de su mañana á las personas que pueda convenir supdquisicion: sirviendo de gobierno que el^precio límite es el de uu escudo quinientas milésimas arsoba admitiéndose proposiciones hasta el dia prefijado.
El pliego de condiciones para la subasta estará de manfiesto en esta Inspección desde las once á las tres de la tarde y los efectos indicados estarán asimismo puestos en el local donde se hallan almacenados.
Las proposiciones se admitirán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto debiendo en negarse eu el acto de la subasta.
Habana y Julio 24 de 1868.—El Comisario de guerra luspector, J, Pablo Garzón.
vos á la admisión eu ellas.
Ar¡. 5.° Pura ingresar en ¡a Escuela de Agrimensor©«, Aparejadores y Maestros de titiras «e requiere;
1.	3 Tener 17 años de edad cumplidos.
2.	9 Haber estudiado académicamente las a„¡gnaturás siguiente«: El mentó, de Aritmética y Algebra hasta ecuaciones ,ie 2. 9 grado inclusive.— Teoiía y aplicación de los lugar tu.os. —.Geometría y Trigometría rect Iruea.—Dibujo lineal basta copiar lus «arios órdems de Arquiteciura.
3.	3 8er upio-a lo eu un exáinuu de las materias que se expresan eu el numcio amerar
Au. 20. Para ingresar eu la Escuela de Comercio se rc-qui-ri:
Ei Titulo de Te ito mercantil ó probar mediante txámen
haber esunliado Elementos de Aritmética y Algebra.—Ariimé'.i ca mercantil—TeueJiiiía do libros.—Practica de contabilidad, —Coriespondéncia y operación, s mercantiles.—Elementos de Geugrafu.—Nociones de estadística rom. rcial.—Economía po.í liea.—Legislación mercantil é industrial.—Idiomas ing.ós y trun cés.
Art. 21. Para ingresar en la Escuela Náutica se requier
I. 9 Tener 14 uñ ,s de edud cumplid« ».
2.9 Haber estudiado académicamente; Elementos de Ai i t mética y Algebra basto ecuaciones de 2. 9 grado inclusive.-Geomeuía y Trigonometría rectilinaa. Teoría y explicación de los logaritmo • -Dibujo lineal basta copiar lo» vaiios órdenes de Arquitectura.
3. 9 Ser aprobado en un exámen de las materias expresadas in el número autor or anteriur.
Art. 34. Para inglesar en la Escuela de Alaquiuistas de
vapor se requiere:
1.	° Tener J7 años de edad cumplidos.
2.	9 H,ber estudiado académicamente Elementos Je aritmética y algebra hasta ecuaciones de 2. 9 grado inclusive._
Tauría y aplicación de los logaritmos.—Geometría y Trigonometría.—Dibujo liueal basto copiarlos vurios órdeuee de arqui lectura.
7. 3 Ser aprobado < n un exámen de las materias expresada» en el númeroaiuerior.
Alt. 43 Para ingresar eu la Escuela Preparatoria p.ra Ingenieros agiónomos ó iudustriu.es so requiert:
1.	9 Tener 17 años «Je edad cumplidos-
2.	° Haber estudiado aca> ómicameute Elementos de Antitética y Alg brá basla ecuaciones de 2. 9 grado inclusive. Teoría y aplicaaion de loB logaritmos.—Geometría y Trigome-tria neblinea,—Dibuje liueal basta copiat lo» vario» órdenes de Arquitectura.
3.	9 Se; aprobado en tu exámen de las materias expresadas
en e, número anterior.
Según el artículo 149 lo» que aspiren í ingresar en cualquiera de las Escuelas expresaos», deberáu presentar una solicitud al Sr. Director general de ellas, en la que conste el nombre y apellido del solicitante é igualmeute el de sus padres, lugar d» su naturaleza, edad y domicilio, con expresión de la carrera á que aspire Gernticado de haber estudiado y probado académicamente as asignaturas quo se exigen nara ingresar en dichas Escue. las Abonor conforme al artículo 17(1 cinco escudos por derecho» de exámen.
Todo lo cual se publica para general conocimiento, debiendo advertir que las solicitudes de ingreso se recibirán en esta ¡Secretaría desde el dia 1, ° de Agosto
Modelo de proposiciones.
D N. N. enterado de la pública subasta anunciada para el día---se compromete á adquirir las 168 arrobas 15 libras de trapo inútiles al precio de_____
escudos...........milésimas cada arroba.
Fecha y firma del interesado,
monte de Piedad de la liaban».
Dirección
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarla?, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viérnes 31 del actual se venderán en 1 almoneda pública que teDdrá efecto el día primero de Agosto y sábados siguientes.
Habana 20 de Julio de 1868.—José [Jesús de Heredia.
Contaduría,
Relación de l»s alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados, ni prorogados su» platos nuevamente basta fin de Junio último.
24
90
44
21
12
46
14
651
30
21
1*2
12u
52
48
120
20
76
ds. i.	Mis ÜUÜ	9781	venció en •>7 de Mayo	 Una cruz con corales y uu par de candados cou brillantes, venció en 9 de	50
16			Jumo		80
6 9 4	250 500	9824	Una crdeua, un par de manil as, un medio terno, un par de gemelos, un par de botones de oio y una sortija con uu	
34	....	10015	brillante, venció en 16 de Junio Un terno y un ro gante de or., venció en	62
Uua peineta, cuatro rosario.«, una cadena uu medallón y un reloj de oro, vi nc 6
en 2 de Jun o..........................
Un alfiler y un par de candados con brillantes montados en plata, venció en 4
de Junio...........................
Un reloj de uro, venció eu 4 de Junio....
Una sortija de o.o cou brillantes, veuc;ó
m 4 de Junio....................
Uua escribanía de plata, vene ó on 6 de
Junio..................................
Catorce brillantes sueltos, venció en 6 de
Junio..................................
Una leontina y un medio temo de oio,
venció eu 9 de Junio último............
Una sortija de oro cou brillantes venció
.en 13 d» Junio_________________________
Cuatro sortijas do oro cou diamantes, uu medio terno de oro y un par de manillas
venció en 18 de Junio..................
Seis tenedores, seis cucharas y seis cuchilles eon cabos de plaia, uua caja de reloj, un par de candados, una hebilla, una tenaza, una leoutina de oro, i u reloj de id. y dos alfilere«, veució eu 18 de
Junio................................
Treinta y tres piezas de plata, siete cucharas y un cucharon, una cadena de oro, uu terno de id. y una peineta de plata',
venció en 20 de Junio................
Una sortija ( on brillantes y rubíes y un
alfiler con ¡d., venció en 8 de Junio__
Uua leoutina y uu reloj de oio, vene ¿"en
24 de Jumo.............................
Uu par de cintas de oro y piedra«, venció
en 3 de Junio .........................
Dos «ort jas de oro con brillante», una cadena con una cruz de oro y piedra»,-
vene ó en 17 de Junio.................
Uu par de candados de oro y brillantes,
venció en27 de Junio último............
Una sortija con diamante.-, una sortija y uri ramio con brillanle»y diamante,
veució en 15 de Junió...............
Un brazalete de oro cou brillantes, venció
en 17 de Junio................
Tres sortijas coa bridantes, venció m 17
de Jun.o. .............................
Un par de pulsos, dos brazaletes, un lente, uua cadena de oro, uu botou de oro con uu brillaute. uua sortija y un par do candado» con diamante», venció eu 17
de Jumo...............................
Uu par de eoneralda» peso 53 quilates.
vei ció en 17 de Junio último.........
Do« pares de candados do oro con brillau-
tes, venció eu 20 de Junio último......
Un par de argotiu» de oro con brillante», y una leontina de oro, venció eu 20 do
,Ju 11 o...............................
Dos alfileres de oro y brillantes, un adorno con id , seis botones, un gemelo y un sello de oro f plata, venció en 22 de
Junio..................................
Uu reloj y una leontina de oro, un par de botines y una sortija con brillantes,
y rubíes, veució en 22 de Junio........
Una mauilla, una leontina y un reloj de
oro, venció eu 22 de Junio.............
Dos pares de candado» de oro, rubíes, brillantes y perlas, veució en 22 de Juno.......................................
Dos pares de caudados de oro cou brillante» venció en 22 de Junio último_________
Un par de betones oe oro cun brillante»,
5 alfileres, dos sortijas, un par de pendientes, uu dedal, uu puño roto, uu par de candados con piedras, tres bandejas de plata, uu jarro de id., una palmatoria, dos búcaros, dos candeleros, una hebilla y pasador, veució en 24 de Junio.. Un a fiier de oro oun un brillaute montado eu plata con una piedra rosada al
cernió, \eució eu 24 de Jumo...........
Uu íeiicario, uupar de espejuelos, do» sortijas de oro con brillantes y una cadena d» oro bajo, venció eu 27 de Junio.... Un par de peudientes do oio y peri s, ven-
c 6 eu 29 de Junio.....................
Seis sortijas, un alfiler do oio y rubíes, uua sortija cou .diamantes y las demás con brillantes, dos ipares de candados, un rojario, uua gargantilla, un p,rd« pulsos, dos soitijus de oro y piedras, ocho cucharas y seis tenedores de plata, venció eu 29 de Juuio.......................
Una cadena de oio, venció eu 29 do Junio ultimo...............................
Habaua 18 de Julio de 1868.—Domingo Zívico.
66
339
1500
60
74
IO2'
72
21
74
154
106
203
120
60
60
76
166
106
1000
300
112
309
1244
518
190
135
llOi
1232
1490
539
520
162
60
272
24
raron «ti cofre que contenía diez y seis onzas de oro españolas, de la propiedad de don Francisco Many, vecino de esta capital, y dueño de una fonda titulada de Washington en el pueblo de Régla, en cuya fonda se cometió el delito, el diez y ocho de Marzo del alto actual.
Habana 23 do Julio de 1SG8.—José de Azcáraie.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sngua la Grande.—T). Enrique Trillo Figueroa, Teniente Coronel de Infante-
iii, Teniente Gobernador y Comandante Militar
de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndose extraviado á D. Vicente Ortiz y Rodríguez, natural de Ceja de Pablo, vecino del Calabaza» de treinta y cinco años de edad, estatura baja, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, cara lar ga, color trigueño y casado, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fue expedida por el Capilan pedáneo de su vecindad con el número 8 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de ouevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor a'guno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la eutregue á la autoridad nías inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande Julio 14 de 1868.—El Te» niente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa,
D. OanrRo Pentou vecino de esta jurisdicción lia representado á mi autoridad solicitando ei cierre de la vereda denominadade “Fieites” que cruza por sus terrenos, en razón á considerarla innecesaria por existir otras vías de comunicación para dirigirse á la parroquia del Quemado de Güines y á esta cabecera: en su virtud he dispuesto en cumplimieuto al art- 3? del Reglamento de la materia, se publique por la Gaceta oficial y periódico ‘‘El Sagua.” la pretensión de Penton á fin Je que los qu3 se consideren perjudicados oon dicho cierre lo representen en esta Tenencia de Gobierne por medio do instancia razonada dentro de 15 dias contados desde el tercero de la publicación en los indicados periódico?, pudiendo acercarse ante esta oficina donde se les pondrá de manifiesto la iustaucia, plano y documentos en que se funda la pretensión, bien enteu-dido que de no verificarlo se procederá á lo demás que corresponda.—Sagua la Grande Julio 14 de ISóS.— El Teniente Gobernador, Trillo.
rstrotraido los efectos del referido auto calidad do por ahora y y sin poi jir c. o <Ie tercero al día primero de mayo próximo pasado* Y m tmlé publicar dicha declaratoria de quiebra por esta órd íi » e icios con inclusión de !• que prescribe el artículo 1057
del mencionado Código, que es lo siguiente.—L> prohibición de que nadie haga pagua ui entregas ds ©tecles »1 quebrado. «iuo al Depositario nombrado, baja la pena do no quedar descargados en virtud do dichos pagos, m entr-gas de las obligaciones que tengan pendientes ,en favor de la masa; con preven, ciori A todas la« pursouas eu cuyo poder exist >u pertenencias del quebrado, hagau uiamf-stacion de ellas por notas que eu negarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por eoul'a» doies de bie es y cómplices eu la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia ó la primera Jauta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar.—Habana y Julio 22 da 1868—Fernando de Ca« ti o. A|P 29
Por auto proveído por el Sr. D. Krituol (Jasanuva y Jiménez alcalde mayor de este pmt du judicial y por aute mí acón-secuencia do los autos promovidos por D. Josó Ataria A ouso solici laudo e pera de sus acreedoies está inandado que por tres Gacetas consecutivas se siten á D. Manuel Roche por sí y como cesionario de D. Jaiine-Fulnellf, D. Patricio Rudrifluez, Coluda y Coinpnúíi D. Domingo Martin«» y Uorté-’, Cascos y tíaralO' fruí, D. Pedro de la Fuente, D. Sot> ro Tomas y Jimeno, Careaga Jubiaga y Compañía, D. Pedro Quilió, D. Juan Francisco Ta* bernil a por ai y como Sindico üe la quiebra (Jo don Manuel Pardo y Compañía don José Ortega Kodiiguer, Pena y Kive o Goi-curia y Compañía don Juan Llitera, Calb ja Hoj o y Compa^ nía, Bi stamanto y González, Gusols y Compañía, don Benito Nogueira don Manuel P^rdo, Coiombo y Franquelo doña Boni* facía Kodriguez don Manuel Diaz, don Ramón Fernandez A'on-«o y á don Santiago Perezdel Rio á fiu de que alistan á la junta de acreedores como tales que ha de tener efecto el dia ocho de Agosto pió timo entrante cu la íáaia de audieuciidel Juzgado,, concurriendo a elia cou sus títulos de eró Utos bajo apercibi-mient j de que en su defecto n » serán a liniti ios. Y a tin de que tenga ef-cto cumpliendo io inandado libro la presente. San Aqv tonto veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y oclio.—Ah berto Ghiappi.	A UÜ
Vistas las actuaciones de la quiebra de D. Agapito Üanch prian.— Resu tando que celebrada ef dia 15 de Judío próximo pasado una Junta á consecuencia de la cuarta sección para el exíimen y reconocimiento de los ciéditoj valiendo»« ó aprovechándose t e la facultad que concede e. articulo 1147 del C6 ligo de Comercio, hizo la iegílima rcprepiesentac,ou d> tíai.cipruu las pioposiciones de coüvouío que aparecen en el p iego agregado á fojas 005 de esta primera sección/las cuales tuerou aceptadas por la inayoiía legal de los acreedores concurrentes quo so requieie.—Keísultaudu que hab éudose hecho la convocatoria que previene el artículo 199 de la ley de Bnjuic.amiento mercantil, como certitíca el overibano, no existe opesiciou a guua.—Considerando que en la celebración de la Junta reíerida, y convenio eu ella tenido, se ha cumplido con las disposiciones Uel artículo 1152 del Código y el 2U5 -le la ley mencionada —Considerando queeu constenmeia á las anteriores declaratorias, y mérito de todo lo actuad«*, u. Agapito Sanciprian no ha podido ser comprendido en los ca«sos pyo St ñala el articulo 1143 del Cé ligó de conformidad con lo últimamente expue.sto por el proin tor tiscal de»de fo-os ü’37 vuelta á las 640, se «prueba cuanto ha lugar en derecho el referido convenio que eiivueiV6 la cláusula de sin intervención, siendo obligatorio a todos los aeree lores según lo prescribe el artículo 1100 y «se interpon) la autoridad judicial parasu mayor validación y tirmeza, puesto que en él concurre ademas 'a esencial circunstancia de no contener quitos y debe estarse por esta razón á lo queordena el otro artículo lili). Eu su virtud queda sin efectos la pr¡si< n que eu el auto de la declaración en quiebra dictadoen 16 de Enero último fojas 54, se le imponia á Sauci-prian á falla de la bauza para guardar arresto en su morada, y tambieu la prohibición de entregársele la correspondencia, dirigiéndose para esto el correspondiente olicio al J3r. Administrador general de Correo», y mediante á que por los escritos de fojas 6¿7, 630 y 632, »e separan de las apelaciones las sociedades que las interpusieron: sin perjuicio de que cubran los eos cus en que han sido condemiuas por sus aiticulaoioues « tica minad as á irupe^ dir la man ha regular que se le dié al procedimiento, por equidad y atendidas las razones que te alegan, se alza la multa impuesta nóv mit.n de 4 do. HVhrero filias ’¿i 1 vuelta. Procó lime con usiatonuia
Junta local de Caridad. Etiel expedienteinstiui» da por esta Corporación para contratar eu pública subasta el suministro del pan que consumirán la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad en todo el año económico que hoy principia, el Excmo. Sr.
Gobernador civil del Departamento su Presidente, I por auto de4 de Febrero tojas 21.1 vuelta. Procé lase con asistencia se ha servido disponer se convoquen licitadores pa- 1	Sr..Juez Comisario, A laentregaal apoiloriido ge: eralísimo da
ra ello, señalando para el remate de ese artículo las 12 del dia 30 del actual que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remate de que se trata ha de efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente
Junta local ele Caridad,—Secretaría—En el expediente instruido por esta Corporaciou, para contratar eu pública subasta, el suministro de la carne, que consumirán la Real C isa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, eu todo el presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador del Departamento su Presi-«lente. se lia servido disponer, se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese articulo las 12 del dia 30 del corriente, que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta.—lfin el concepto, que el remate de que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 10 075, depositadas en nueve do Diciembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo vi ler apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño. Habana Julio 21 de 1868.—JuséJ. de H redia.
Lx persona que Se considere con derecho á las alhajan contenidas en el lote número 9256 depositadas en diez de Julio del año próximo pa-ado, acudirá dentro dé quince dias de este anuncio a hacerlo valer, apercibida de que so entregarán al interesado que dice haber» seie extraviado la credencial del empeño.
Habana Julio 21 de 186S.—José J. de Heredia.
El pliego de condíe'oues se publicó en la Gace a del 19 corrieute-
del
Junta local de Caridad—Secretaría.—En el ex pediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las telas, que se necesitarán eu la Oasa de Beneficencia' y el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico que boy princ ipia, el Excmo. «Sr. Goberníidor civil del Hepar« lamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitadores para ello, señalándo para el remate de ese artículo, las 12 del día 30 del mes actual, que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto de que el remate de que se trata, hade tfeotuarse con arreglo al pliego de condiciones, que á conliuuacion se inserta.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del corrí irle.
19 del
a
■ C «i
T804
8818
Clases de las alhajas.
Un par de botones con dos brillantes y mi terno de oro, venció ea 5 de Junio último...................................
Una cruz de oro de San Hermenegildo, yenció en 8 de Junio.....................
Tasación.
Escd».
25
J»
Comisión Mililnr
del Distrito de la Habana.
Seguir la sentencia del Consejo de Guerra de erte Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra 1). José Garrlgá y Pericb p<*r el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D 34 Catalina Oervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é bija del capitán de llaves que fué del Castillo de Higueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer«« te en galrote vil, así como á la indemnización de dos nuil escudos á la familia de la victima; y existiendo depositada en la Secretaria de esta Comisión militar la suma do ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas cpmo producto líquido de loa efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los heredero» de D. M Catalina Centelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuncios eu la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 186S.—D, O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
6. 18 Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capilan del Batallón Cazadores de Bailen núm. J ? y Fiscal 6. °de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residenoiu de los que fiactu«-
Junta local de Caridad.—Secretaría.--En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en publica subasta, el suministro de los comestibles, qtre necesitarán la Real Casa de Beneficencia y el “Hospital civil” de esta ciudad, en -el presente año económico, e¡ Excmo. rr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitado-res para ello, señalándose para el remate de ese artícu lo, las doce del dia 30 del corriente, que se verificará en la Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con la asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto, que el remate de que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que ó continuación se inserta.
El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 19 del comente.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por est i corporación on cabildo ordinario celebrado en cinco de J unió último, que se contrate en pú blica subasta, eon arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego de las calles dj esta Ciudad, el i3r, Tenieute Gobernador Presidente lia señalado el márte» ouce de Agosto próximo á Jas doce de la mañana, para que aute la Junta municipal y en la Sala capitular tenga efecto dicho acto, y que asi sepublique de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad. —Cárdenas Julio 8 de 1868.—El Secretaria.— Antonio López Gaoilan.
El pliego da condiciones se publicó en la Caceta del 19 del corneute.
Junta local de Caridad.—Secretaria.—En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas que consumirán la casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta capital, eu todo el año económico que hoy principia, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen licitadores para o lo, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del dia 30 del actual, que se verificará en la Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y cou asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto, que el remare dique se trata ha de efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta;
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 17 del corriente.
D. Agipilo «Sanciprian, do todos los libros, papeles y pertenencias quo i«- fueron ocupadasadu», y los fundos d-positadua eu el Barreo Esp8Úul, para lo cual se despachará olicio al Exemo. Sr. Di» rector, quedando de esta manera repuesto eu les oper ciunescc» mercia e« atiu de que cumpla su compromiso, liquídense lus costos causados en las Ttctuaciones principales y los incidentes que saau de cargo de la quiebra, para su oportuno pago, cuidando el tasador de practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en esta sección. Publiques» este auto en la Gaceta oficial y Diario de la Alarma, si lo exigiere la parte interesada y concluido todo archívense.—El Real Ti ibu na I de comercio do acuerdo cou lo determinado por el Sr. consultor titular a»í lo prove.) ó y firmó: de que doy fé —Aloré.—Pérez Saula (María.—Musset.—José Elias de Eutralgo.—Habana 18 de Julio de 16G8.— José Elias de Entrelgo.	A 2ó
Roal Tribunal de Comercio.—A consecuencia do las diligencias promovidas por donCário« Galuzzo pidiendo la devolución de la fianza que presto el cor edor don Vi« ente Galuzzo, se ha dispuesto lo s guíente.—Habana julio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vjatos, Convóquése j or rned u de la G«' ceta otic al en seis dias consecutivos y por edicto, que se fijarán eu la puerta de la casa del tribunal; A, ias personas que tengan qua hacer alguna redamación contra el corredor q,ue fué de esta plaza don Vicenle Galuzzo por razón de su ofic o paru que dentro, de treinta dia»cui«udós|(lesiJe el último anuncio ocurran á deducirlo y trascurr da d cha dilación con informe d» sus resultas y de loque sobre el particular exista en la escribauíu, de»e cuenta. El lleal Tribunal de Comercio o provej ó y firmó doy id.—Aíoié,.
—Perez Santa Maria.—Mu eet. Y para su publicación libro .a presente.—II «barra 18 de julio de 1868.—Fcrnundo de Castso.
A 23
Consecuente al intestado del ’ultramarino D. Domingo Mar roquín Ira dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral se publi jue por treinta números de la Gaceta oficial al auto que á la letra dice as',—Habana Alayo veinte y siete de urit ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por lus Escribanos públicos de «sta ciudad se declara iule-stado el fallecimiento de D. Domingo Marroqnlu y por sus herederos A lus qu^ con on« g u á derecho deban suceder!,; convóquese por edictos A los que se consideren con derecho á sus bienes para que en el término de treinta dias ciunparezcan con lus documentes que lo acrediten á justificar el que les asisia y cotí el resultado de dichas convocatorias duse cuenta.—Aberan.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana veinte y ardió de Junio de mi. o< hocieutos sesenta y ocho-—G..briel Ramírez.
A O 5
A consecuencia da esherto librado por el 8r. Alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas eu los criminales por la contu-eion que reo bió D. Pedio Vu-.quez en la cuida quo dió por derrumbe de uu pedazo de tundido déla plaza do toros; ha dispuesto por ame mí el Sr.. Alca:d>> mayor del distiito de Guadalupe que por tres uúmefús de la Gaceta oficial te notifique á don Fedru José Perez y don José Aria« Con citación y emp a /.amiento puta unte la Real Audiencia lo sentencia recaída en dichos autos cuya pai te dispositiva es como sigue.—“Por auto-mi el infrascrito Escribano dijo su señoría que debía absolver y absolvia libremente a lus referidos don Pedro José Peiez y dou don Josó Alias oon las c. Blas d-olicio.”—Y para la publicación dispuesta libro ia pr, sentó «n la Habana á 21 de Judo de 1808, —Por mandado de su señoría.—Manuel Burreto.
A O 26
A consecmncia de lo» autos seguidos por la representación del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad contra dou Severo Buchoui en cobro de tres mil ciento cincuenta escudos pioeeaonteo de recibos de léditosde tensos: se hadispuo o por el, Sr. alcalde mayor del distrito de Guida ujic y po. aiite^rui auto que dice así. “Habaua diez y nueve de mi; ochocientos sesenta y odio. Vistos: Gous deraudo que á eon.se«u-ncia del 11»— mamlcnto hecho por edictos y por la Gaceta ottcial|fojas 57 se presunto h citudose pane D. Jo é Severo Bichoui foja 58 y pid.eudo los autos, US que hasta la t,cha no se le lian entregado por no haber legitimado su persoueria.seguu salo previno por auto de diez y sn-te. de Abro próximo pasado foja 53 vueltos oon.-iderando que ei tiempo para cont'staria demanda empie« ea A contarse uesde que se notificó al ú> mandado el auto en que .»e io confiere ll'aslado de ella y li iClioni al p escotarse pidiendo los autus, se ha iiiau,testado eu juicio sube mr d« dicho a to, lo cuul , quivaie á una certitíuacuuiou eu forma del mismo según el párrafo 1. 9 del artículo 24 de la L"y d» Enjuiciamiento civil-Y considerando quo desde esa fecha a ia presante ha »trascurrido el termino Yeiiiajo-aineute que para contestar una demaudafo-jas dtl artículo 25L de la Li y de Euju cia n.eiito civil. Se declara coutesisda la demanda eu reveidia del demandado Jí. quien se hará las notificaciones ydeinas que ocurran cñ los Estrados del Tribunal, y entregúense esto» autos á la representación del Hosp'tai de 8an Francisco de Paula de esta ciudad al liu que los solicitó en su iustaucia del f. 69 Así lo proveyó y firmó su Sriíi. doy fé.—Manuel Pimeutel: Y para su publicación poi-la Gaceta uticial libro la presente Habana y Juliodiez y s ele de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Pimetitel,	.
A O 23
Con el fin de llevar A cabo el cumplí miento de la ejecutoria recaída á la causa eri nina! seguida contra D Esteban Hernández por sevicia; he dispuesto erra ito de estudia la púbneacioii por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para el actJ de subasta de la casa y huí nos de cal situadas en la cueva de Ta-gauaua al fiu del Toireon d» 8.«11 L ázaro, de la propiedad del ci-ladu H-ruaudez, cuya casa es úe madera y teja, compuetta de 11 cuatros bujes y odio altus, tasada dicha casa y bono» da cal eu ia cautidad de.doce mil trescientas ¡ei» escudos ochenta milésima» cuyo auto de subasta tendrá lugar el dia Viiuce y uneVe üo Julio d-l corriente ino» a itts ocho de la maúaua, y podiendo ocurrir e! que desee mas infoimes á la Esrrihania del actuario. Y cumpliendo lo dispuesto pura uu ( ubi cación libro la presento liubau» Julio veinte y uno do m 1 ochocioutos sesenta y ocho —Manuel
Pimeutel.	A O 28.
SEXTA «SECCION.
JGROADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio:—Por auto de siete del corriente ha declarado en estado de quiebra a den Celedonio Rivas habiéndose dictado toda.» las disposiciones que para tales casos (»reviene el Ch'digo de Oom-rcio: eutre ellas s* lia nombrado d» Juez Comisario al Si. Cónsul Sustituto don Nicolás J. Gumez y depositario a don Francisco Cuadra, se ha señalado paia la primera Junta general de aere Joros el dia siete del próiimo mes
de Agosto á las doce de ¡a mañ»ua en el Tribunal, habiéndose y contumas ó incu se on las pena» de la ley.—Habana** 'y Julia
NUCI «».
A consecuencia de exhorto libra lo pnr el 8r. Alcalde mayor del distrito Noite de Matanza» iq los crimínale» contra »1 moreno Miguel Perez por hurto de dos caballos del ingamo Dos Mercedes ha dispuesto por ame mí el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por tres números consecutivos de la G ceta oficial ei edicio que á la letra dice. -“Don Jufé Diez y Romero abogado de lo« tribunales del íeiuo y Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M—Pórtate mi tercer edicto y jregon cito, llamo y emplazo á don Perfecto L ipez García, vecino da la Habana, para que se presente eu usté Juzgado del distvitu del N«rte en el término oe nueve días á ser notificado delauto de sobreseimiento recaído en la cansa qui se seguía en el J uzgada de Alacranes por robo de des caballos en el mg. nio Dos Mercedes.—Matanzas Julio caiorde de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo,éDíaz
y Romero.—Por mandado de su señoria___Luis de Zuriarrarriy
Tohsa. Y para la indicada publicación libro la píeseme en la Habana a 21 do Julio de 1668.—Por maudado de su señoria.— Manuel Barrete.	" E O 26
Don Antonio lio tunero y Montenegro, Abogado <le los tnbuntUcf de la Nación, Jefe honorario de Administración cieit u al-calde muyor del distrito de Jesús María de esta capital.
, ^UC- ®“u m' tercer edicto y pregou «ito llamo y emplazo < don helix Garcia 6 s«a dou Fel pa Yulde?, natural y vec do d» esta, soltero, de veinte y cinco añ isy albañil, para que en «1 término de la le, se presente eu la Real cárcen A descargar«» da la culpa que le resulta cu la causa que ie le sigue por estala de varios curte» de < squ faciouos á dona Merced Angel seguro de administrársele justicia, y de ¡o contrario declarársele revoló»