Afio «le ampliaci ni,
Historia Universal por o! catedrático < la’ as:g íatura D JosoM. da la forra I romo .2 te. a tWs.	Uni-
versal por al mismo autor 1 roma p»'t»6 r» fte». A. upas obras Bou texro» íorzozai por Real Or len y .,e hallan id veiit» eu la ¡Librería do A• Vago sucesor da Sms, Muralla nú a. 6T
PROGRAMAS.
de las lecciones de las taculudes que se cursan eu la Reai Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho da est* Imprento peso el ejemplar.
Manual del Hacandada
Segim las ultimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, eu esta Imprenta.
bOBilA DE TEXTO.
Dn la librería do San, callo üe la Aluralla, ¿o vende á la rúi"< Jca y encuadernada adui pesos y dos y medio respectivamente torrada de D. Patricio Palacio, doctor eu larispru. leucia y catedrático .de i listona y Oleografía;
Iastruociou regluin'iutaru de las formalidades para la llegada, circulajiou y salida da geutj do i» Isla Reglamento para el servido de las Aduanas, do .a p ira los A..- juite.Jtoa u taicip iles.
Xastruccioa reglamaataria para el servicio de 1» Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuomicoy administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordeuauzas de coustrucciou,
Idem para ia provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y ttegiarnsuto del f'riou.ial territorial d
Caen tas.
Real decreto del nuevo Flan de Wstu luis,
Idem de colouos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos, ttoglauiento del Monte de .Piedad.
Real órdeu sobre documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3d de Cuero de i 3.55.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de U iteIras le la Dntversidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Protcsiouales,
Idem de los estaoiecimieutos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela ile pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Re, jiam/suto del batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias do infantería y Caballería, ídem para el gobiorno y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar, hoy jiobru retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaraoiou de 6, M. de 17 de Junio de 1773 par a oumplir lo dispuesto en el reglamento del moute-pio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de lo^ expedientes gubernativos sobre las serventías públicas. de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de bomberos.
Idem para los estaoLeenmentos insaluores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Re glamento de sueldo para ios oáeinles del ejército de América.
Idan para ei gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de ¿Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadía!.
criminal del ramo de guerra.
U»ua y—,-,. m Atu.no yjiw J»ura, viudas y huórtanoe Reglamento-para las .Sindicaturas,
Rey de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar Reglamento do Miuena.
Re, jlamunto dul papel do multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para U cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del banco Español déla liabauc Real Cédula sobro ¡Sociedades anónimas.
Rsglamouto para los Inspectores especiales de las compañías do ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, do seguros mátaos, etc. dem ijuo ña as ooservarse por oí Sr. Visitador general ^>rieuaazas municipales, kdsul rurales.
Ley de propiedad li teraria.
Real Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos! Ley de ferro*carriles
Instrucciou para las cuadrillas de reparación permanente en les carreteras.
Instrucción sobra el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aloaba-illa, hipoteca y amortización.
Idem 'sobredi uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el rsgtmsu let Colegio de Abogados. Leyes sobra deSviuculaciouesciviles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción da trabajadores chinos. Idem para ei servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contaoilidad del Estado.
Idem que dsoju ooservar las Corporaciones municipales.pira desempeñar el servicio que ha-, clan las sip.-imilis Juatis jurisdiccionales y departamentales de Eomeuto.
Idem de beueliceucia.
Idem para tas Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de ¿Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oticios.
liem (joVisioual de contundí 1 id a l uiaistrati Va y dei
Tesoro,
'
iÜU mjdJJMlom.
So ^rntiflcarà cj» $ 5DÌ) A 11 persona que
elitre^ l ì OH ir C.i ..t il d.u . Ó j it) «A o ili » Ue Ò *•! x^jC lift' «U-fO
Dragoues y G‘iterai j'Jtii s ^ 14-30 cu oiliotói <lcl Banco D jpahoi qae menilo:* cu aa guo » 4j .o <ìj lata ¡n percheron autes de Da 8 de Ut no hi j de D prò lauta yen-io poi la calzado de Ga.iauo i a ieri ¿C j u i t >.n inde p >f la lei Valila fi salir à ia dul Principe hasta ia equini ie Anton Itaci».____________
AVISOS.
D. José iti* Uouelly y Z.&yas pone en conocimiento de su un.aerosa cncntuia y dei pi duco eu ¿onerai co.no íiabieiido cesado las poderosas canas qao le u.ciorou, aieu a su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos viene ejerciendo en bien de 1a uouonte huma» mdad, hu vuelto a ejercitarse di su profesión eu su laooratono calie de Dragones uú u. lddt djuie le encentraran a todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser opéralas a cuyo elee tu cuenta con un acopio de instrumentos peculiares ai oojeto, con ios cuales y su largt piantici adquirida, curara las enfermedades locales do las encías fungosas y sanguinolentas, ei escoruuto declarado con despreu amiento de los dientes, las periostitis dentaria, Ja neuralgia y odontalgia producida perpa c ine do las muelas a causa de la lutroducciop dei aire en ixs cavid idos den« tanas; ia inyectación purulenta en los senos alveolares con Üejei dad de los dientes; ia carie do ius maxilares, tu neros canoeros sos v toda ciase de úlceras en U ojea para cuyas enfermedades posee medicamentos apropíales t|ue demarcara ai principiar ¿a curación asi come el unió y fui* n« oju que *ooen jjí unijá. Asimismo esta disp testo a ooup *rse de i«* limpio « ie. o uavn« lito, que os la piedra o tartaro cúnente qus ao ior a. eu a rait; do ios dientes, tas neuralgias de las encía* predaci i*s peí i. n\; tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó iuu* no. uorv4o dentario para poder onde tro omp tstar ins unsus u xieutos.
i* íuauuoute so obliga aostraor sin duior i¿s m iuias j. dom^ piezas pur medio do los anestesíeos ucaios q i‘j a./uc «r « suore m parto qno^doba opuraeso o ¿i c laiquicru tumor para que el paciente no experimento el mini no dolor y ütra uso do lústrame.; tos especiales, elaborados en ei ¿sorte por medio de plantillas’ au doscu o amiento moderno para íaciiuar ia extracción sin niu*»-a ¿óaero do duior.
idi laboratorio osti abierto para el público y .os queso eu CUuntren ator neuLa loi pur cuaiq uom doioncujou u ojea, pu0 * den ocurrir sin do ñor t, en cunco^t j di {ie n.j súuj Jtroc« lu^ uo-«eos dei que suscr.on quo sor Ubii a lo, q Ao u uSnron cua su couáanza, deoieuiu agregar a ios dais que puo'dan convenir y con objeto do quo no so bario la buoni fe do sus uvorecoduroo, que no ha autorizado a persona al¿uu i para qu , eu su uu u ,ro o por encargo suyo bagan opo.aeiun3S, espirauiu so io do aviso ¡si alguien so presunta chaconas p na, piiseguiri j eu ios tnou-waies de justicia.
M»b«ua y tíitie.ubra lü Je léùj.—Joió JH. Uouelly y Za-
•¡laees .*aí>o Iva» ..iaíc-í 4111: laitit l«; la cusa
le au Juan.) el inmuto foia Da natrioUisairai, 00 a ) de 4¿ anos, ilio, euv ulto en ar-iai, la o ian i.'Kmi atl J»reJiJo, por le'ro ru.lo.uti aigate ameoy viste AAezlo. Anla eiu licencia « jja- luda aua 'i 11.1 a p.c» i.íuoa *: ^ar i.i oasau y tomara j • ; k, ,	» a ,	> , ■ i i i l ■. ; 1 ; i if > .'13 ifruajOS do al-
..ilion soie vé con frecuencia en los paralaros del ierro-carril *
* io los muollos soicitaulo viajes, óe gratidcarn ademas •Vt captor i, |Ue 10 con Vi zea a la casa nnin. 17«i calle io io i insería, ó neo llore senas .'©guras do la en que .pernocte iicua sciavo.
^*P071FH 0O3TEROS
Se valide iiiiu «ftCjfiM <1.5 iliaci 011 íjaiijfa, lavandera, cocinera rogdlnr, de veinte y seis anos de edad, sana y úntacnas, eu emitida i d * ccnocieutoi p»sj* libres para el dador y un mulato o idi iro, cocinero y reportero, con principios de albañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en,la cautidad de uu recientes posos libros para el vendedor En la calle ie EstevdZ liíd impnn irán y trataran de condiciones.________________
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos iermosa> y cómodas casu* on áíaríanao, propias para familias de $usto que deseen disfrn i ia ve^, de ia mejor temperatura por sstar situadas en paute t itilados y libres del poivo- En dicho -*ueblo calle de San Francisco nu«n. ló, informarán do ellas y su* uredos.
LLAMA LA SANARE.
Con ¿corrupción y ia sangre viciada se tiene nn iiiqlostar en todo,ei cuerpo quo acabara por granos o dolores ó alguua otra enfermedad gravo, o que so este jndolonte, anacido ó incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté „mpura. Da Zaiizapajuulla ie Ayer p irga U sangro, estimula iosórgauos vitales asu vigoros.ty natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal, For esto cura rápi lameute la inultitu l de eufor redados causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afeocujues, del corazón.
Las afecciounes ul hígado.
Quitré, hinchazón del pescas o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlúres.(llancas, esterili lai y debilidad de \,js 'jOjns\
Frobad la ZiAU^ApAititíLLA. Dü Atfüit y varéis pur si m mo jA sorprendente acuvjda i c m pie limpia la sangre y car * dodór dones.
Es tau universal mente conocido jue el t'riC IMUYL. i>ti ÜK Ittí/.A bül	4 Joropnjja tu i> ui^ro re nidio pir t la cara io An
gina, Constipación, Vos, Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, o (Jurrotillo, Ronquera, tíronquitis, Dengue, “Eso que anda” Tisis en su principio, y para el alibiu délos éticos declarados, quo es uútil citar ijtAovido.ipias d^ sai murun. .El anudo las conoce.
t*l Li l) vJ lV íVó O A L A l£ i. IL/ AaS D lis ivVTihtt.
üe medio vegetal par t uoujutís dü caiíu/» l procedentes de desorden en ei estomago, CüNái’U’AClO 'l, o Estreñimiento del vientre, ICTtiiUOlA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos IALA	Aii.doitit.' s\s, Accidentes, Pesadez, Falta dt
apetito V,;*
De venia en todas las boticas princioates.
Jzr’jiitiíiifj Ja
M,odicamoni<u cou privilegio no ó. si., por ia inspección de Es indios do las islas de Ouoa y Fuerto-ctico y por la Academia Na oionai de .vlediciaa y Oirujía do Cádiz, como remedio superioi suantos depurativos se conocen uastaei día.
Das curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico, áin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale ei cbariata Qismo, oastara pregunta! a ios miles de ejemplos vivos que eireu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados eiogiaudo sus virtudes y podemos presentar oostnnonios de personas muy respe-moles {de dospn.es de naoei uemado mntilmente la Aarzaparnla;
ir • >i, .a ie iu*vsom j ei iioo de i^ad’e^tenr, no han podidi , .	. ¿aración sino conei xión de vianani, y esta es ia causa m
-•Ca ; o j¿a {He aj .Adquirido no som en ia isla de Cuba sino ex .j . 40- Kxiicu; en d'anam*, Cinle, xjima, Ecuadory demas ro-4 .	*.-> ;u,-.['Aiw-* H HicanM y en España de donde los pedido
, . . . ;l Jl’OcU ..x
j iuve para cu,, m o qa¡ vonmeo, poi envejecido quo sea, tu-;DiOv> cancerosos.’..le Vías *gom isas, corrosivas; ilOrpeticas y codas ias eniormodados ie > » piel, asma, «lores uiancas, supresión do m nescruacion, dojai'regio do esta, y toxas ías onfurmodados dei itero, iel mgaio, eto. y de cuan tas provengan do ia impureza do la s im*rí por ios matos íl-mores adquiridos o uereditanos.
v' ondeo * en ia droguería'Da Cení ral, Cora pía «id y 35, en i*, itxca io o tu José Aguiar, esquina a ia de ia Juampariiia, bocixs Iro ; de uj Eeunio«i .Id Catai-i y óarra, ca;i«3 ue danta >
, i tudas ;«¿S d-Hiias ooticas.
Linea .te v.i.»jre« *3sji i ijle; .le la costa <lcl Sur.
AVISO.
Vapore» españoles ItápiJo y Cienfuejfos
So pooe eu conooimiento de los Srei. pasajeros qua transita reo per estos b 1 .	• -«u ¡udispeosabie -leuto de su cor-
respondiente liot.. ^ i uispisicion dei gobierno Superior de esta Isla, en 1» iiiteli¿sucia que no serán ad nítidos á bordo de los exprés tdos buques sin el referí 11 documento.
Habana22 Je u .viembrs de ld¡i—San Pctuyo Torre y Como,
Vti|»'»r Üsiiuuu. Cieuliicswt.
Cspitan D. Constantino lnso.
Viaje desde e! surgid iro de Batallan > i I,i:i‘i l' > 11 rjab i co i es • cala eu Cieuí'uegos y Casilda de “TriuiJa i" las Tuuas de ña.ioii-bpuit'is, ó.mu raí y .vlsiizaiiillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ,20,-áaldrá de Batabauo después de la llegada del tren
fenoral de pasajeros que sale de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minu. tos de la mañana y llegará á Oieufuegos _elJ mis-mo .lia antes de inedia noche.
„	26.—Saldrá de Cieufuogos á las 8 de la mañana y He
gara á Trinidad e. mis-no dia.
' ,	26 —Saldrá de Trini Jad y llegará á las Tuuas el mismo
día.
,	26.—Saldrá de las Tanas y llegará á Santa Cruz el 27
jSI—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lie-gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	28.—Saldrá da Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del29 de diciembre; Retorno.
£nero 191869.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegará Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 3 „	3.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis
modia de noche, en cayo panto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
4.—Saldra de las l'unas alamaneoery llegará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá a Cieufuogos el misino dia.
>, yÉ3 4.—Saldrá de Oieufuegos á media noche y llegará á Batabauó el 5 de Enero de uua á dos de la tordo.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se abonaran en la calle de la Amargura núm, 16,,casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Les camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según so .aspeciücará en los bigotes de pasaje. J'oJj pasajero que se presentare á bordo coa dicho biliote, tendrá derecho á lia elecoiou de localidad, siempre que ésta t’O haya sido separada eu la Habana.
Motas
| sLa carga se despachará para B . abánó los dias 22 y 23 de no. viembre; debieudo.uallarss en losatmacenes del camino de Iberio de ia Habana ántes do las 5 Je la tarde; y en la inteligencia que las guias y couocímimtos debatan entregarse los expresados dias (sin falta) eu casado dichos área, áau Pelayo, Torre y comp.
¿í No se admitiráu bultos cuy peso escoda do 40 arrobas. 3? ia llegada Jel vapsr a IJ Hab auó, hobrá uu tren exs» traordinario que conducirá inmediatamente á los áres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida do 5 a 5 y 40 de la mañana.
COJíátUN A L'iilOd.
Habaua, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numera lá.-ie lluego i, Sres. áolJíaoal, Campo y cp. [Casil« da ] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-ápiritus áres Orti» Kovilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón ttovivosa.—Santa Cruz Sres. (doycoechea y Marty.- Manzanillo. 8r. D Nicolás de las lieigaJas — Saya no, Sres. Crau, Hno. y Cp. comp-—Santiago de uüa, »res. Kos hermanos.
**«»«• aaseatars«; siiilitailo, so veutle en .Tía-
riauae uua-oai. uujva ie ma aposten* y cau.inu muy inmediato al para ierp del ierro-carni, nona uu largo colgadizo con sieto com uuas, sala y cj uedor .n iy graule seis cu.aj. corridos, cociua, leipeusa ceca u'ty, c 11 Ira. S i d tra eu proporción Para tratar de su ajuste aculase cu está ciudad calle de Cion-uegos una. 20 on ios altos.
Veti fü;tAL íhlRANO. **
PREPARADO POR D. L. LE-RÍVEREND, SEGUN LA PORMUlA U&L. DOCTOR GANDUL.
Es.ej.rauo deparatvo .lo 11 saugr i tiene uu palor cicatrizante incontestable,y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ile uua importancia inapreciable sobre to .on la tisis |iu.m¿iiii,cuaudo v.oue aeompanadatlo esta incómodo síntoma, que uu jeja descanso á los pacientes.
El jarabe poetara! cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuiaudoios ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las jnldoras de Vodoformu erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente j genera, .lia» i.ieuiármc ludes leí ueóuo.
TINTA DE IMPRENTA.
Para perióDcus y oina liaa.—F,.r mayor y menor. Oficios 14, e.icr't'H io e V* asaga.
:o iJ »3 li A. dA 3 AN À. »rtií'a.U: Uu Jüiqtc««.
Do S iloroua 1 Jia bg iug CAinbridgj cup Smith ton 163
mielas <* ò M*nu«
De Aluncevidoo 64 lias ogesp N Casimira cp Durali ton 20i taaajo a la orden
Salidas.
Fara N Y >rk bg ain ICeyston
Para Ca.deaas bg ain B- own
Pasujcrosi
Del v tp esp Is a de u ko\
J* Hjituaza, J. de Hito y Sfa, 3, .Vi Datario, J, J. Pelayo , J. «io La ; .ra, P* Betauzarau, J» aí. E nie.nqqe, T» O i a n, J* A re ocha, B, O.avar.ietuy N Djiufyü; F* Donato, Al. Feroz M, iíoraaudez, J. Herrera, li. Gigiza, P. Cas tro verde, G. S Pedro, C. Do 1 íttJre, I, tu ro, E á i mjo. T. Gi i.re, F. Gonza-ley, Al. vazquo/z, E. K Alcalá, J Bcgit soldados, 17 sargeu» tos«
Do Cádiz y P Rico 20 días vap esp. I do Cuba cap. Jaure* gaiza toa. 403frutos á Simí— Pai 841
ULTIMO ORAN REMATE
para eUaoaUo li> Us disiomore de ldd¿, r.cos y hermosos obje-t is ariíiticos ds muimsi y aisbustras recioiJos por los Últimos vn poros.
Toda persona inteligente y de buen gusto pu de aprovechar esta muy íavorable ocasión para uacerse d objetos preciosos de esta cuso pire., sera positivaineuro el ulti.nj lómate on la calle oan RxDel coitig.ioai UjSoaurain dei L >uvre,
Empezará a las 6 de ía tarde.
AVISO.
Se ha sen dado el da 20 u. Lie o próximo á las 12 del dia para ia junta general eX.roi^adi ;i *; prevista e.i el p ir rato 70 del convenio de iof acreedores djNjriug<i 0.«n . y cp. con ei objeto-que en ei mismo p riato se designa y s* veritíc *rá eu ti escritorio de ia liquidaciou calle de Sun Pedro núm, 2.
Be suplica la as steacia de los interesados 6 sus representan«, tes,	*
Habana Diciambre22 da 1S68.:—Noriega Oimo y cp.
lili íáátoilíiiii
ISLA DE PINOS.
Vapor “Jiuev» CuLaiio.”
Capitan D. Tiros Serra.
Para ina/or comodidad del público, desde el.diajeinco' de Marzo saldra do Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos ,os jueves después de I. llegada dei treu general del camino de Hierro.
RETORNO.
Ssablrá do Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Eó todos los domingos por la tarde.
Lo dospacban Costa y comp.
Vapor espaiiol Uúphlo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DK BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus con.escala en Cien* fuegos y Casilda deTrinidad
E¿te acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr juna recorrida general, y reformado de un todo se ,ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles desouas de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, y, llegara á Cionhlbgos los mismos dias autes de la media noche.
Dh Cient'uegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos dias por la tarde
Do Trinidad los viernes perla mtñtm y llegará á las Tunas de Sancti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tñnas de Saueti-Spíritusjlos viérnes á las 12 deja mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Ciouluegos los sábados a media nuche,,y llegará í|8»tabaco los domingos de 1 á 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aocuarau Amargura 16, casa de los Sres. Sun( Pelayo, Torre y comp. ,
Los camarotes y literas que larán separados en la Habaua, según se especidcará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecuo á elección de localidad siempre que esta no baya .sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para.Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, autes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expie-sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y O?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasa eros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Viilla-nueva los Nnártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la macana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletas da carga, conducciou de cau dales, partidas de asiáticos A.a. »V *., quu ce embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 10.— iiu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—En las Tunas de áancti-ápiritus, Sres. Ortiz Rsviila y comp.
Desde el dia 11 de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por (erro-carril se computara á uu caoallo por cada tres real08 de los quo paguo a dicao Ierro-carril. Lado los puntos intermedios que no esté expeeitieada eu la graduación por bultos quo se acompaña, se computara do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por .caballos-
Batabauó,á Cienfuegos.•-”	a Trinidad
á las Túuas	--
a Sta. t#ru* .— ■ •*————
”	á Manzanillo......
”	á S. de ‘Juoa.... . .... ..
Cienfuegos ’ a Trinidad...... ......
”	á	las Tunas.......... ..
”	á	Sta. Cruz........	..
”	a	Manzanillo .......... ..
”	á	o. de Cuoa......... ..
Trinidad á	las Tunas............
”	áSta. Cruz............
”	a	Manzanillo....;.... .
”	á	S. de Cuba......... -
Las Tuna- a öta. Cruz....,,..... ..
á Manzanillo..;.......--
a S. do Cuba......
Sta. Cruz á Manzanillo.......... ..
”	á S. de Cuba...,...... ..
Manzanillo á S- de Cuna.....
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la'tarifa publicada anteriormente, Habaua 18 de Febrero de 1SC8, ^SansíPclayo, Tan.» y Comp.
TAPOME3 DE TKATEdlA^
« iU>BE44 1)E VAPORK* IíSPANOUh OilRitliiH l>tí LAS A ¥ t'ILI.AS V	4 310 1 < '
Gapitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO.DOMINGO.
18.—S »llrá
20.—
21.—
z.«‘—
23.—
25.	— Z.SW--
26.	—
27.—
ORDEN DE VIAJE, da la liana» S las I i ( ue{»ri í f nvitai ei de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Guba el 22, de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará a Mayaguez el 20. dejMayagñez y llegara S Aguadilla el 2b. do Aguad illa y llegará a Puerto-Rico el ¿27. de]puerto-Pico y llegara a Sau Tho.nas ei 28
20
OIRO DE LETRAS.
»obre Alicante, Avilés, Barcelona, Corada, Cartagena, f., rol, Uijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Million, Méjico, Or.¡ e,Ocíelo, Tilroi, t* i liendra, film le Milloret, BioaieO, R uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenenfe, Santiago íe a, ticia, San Sebastian, Santa Marta de Urtiijueiri, Tor relate -Tampico, Valencia, Vili»farcia, Vigo, VUlaprtteUe, Viven, v\ raernz i Ibiza, las gira» Cato 88, entre Teniente iteij y :},Áru¡ s Sres.
.1. Dbmksthr v Cf
dOOTEDADES ATTON-!«VIAS
RETORNO.
■¿,—Saldrá de Sau Tbotnas y llegará ti Puerto Rico el 3.
3.  M	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4*— „	de Aguadilla y llegara á Mayagdez el 4.
de Mayaguez y llegará a Puorio-Plau ei 6 de Puerto Plata y llegara á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el !). de Baracoa y llegara a Gibara el 10. do Gibara y llega a Nuevitas el II. de Nuevitas y llegará a la Habana el 13 de mal' se recibe dos días autes del de su salida.
o.— o ~ 9.-9.— 10.— 11.-La
carga
-3
rr »
f 3
O Q
s 3
X3 3
o O
B -
a
IE
o 3
§•1. p» O
0 3
Cu
C/2 3>
a 3
O a ¿a
O 9» M
^ -a
S4* * *
o -
®"¿*
es.
® “0 o * “ 4
OS*
G*
2.0 o »
V. a-3 2.
rj
en
9° O
p
¡. ?
	
H *8 JO a> cu	De ia Habana.
— ¿o & <Ji o\ o — O	De Nuevitas, _
to to OÍ to Ol 0 — 0	De Gibara.
5 S 8 I IGo Baiacua. U, í» -J 1	
SÎ § £ 9 — O	De Cuba.
£-* >-» to s s *	De Pueiao i. lata y oame Domingo.
** ÜS Jr -í Oi 1	De MuyagiloZ.
7* F-» <o *r OJ r— 02. o* --	De Aguaii.,a.
S ’‘*3* S j Fuòri o Kico.	
«O O O 2	De Fajardo,
^ o i Haiuucao, O vU 1	
'S S § j a«Arrey0.	
h- - s a -	Uü Punce*
w 5 - I De Guánica. ii\ O 0» •	
1 '223 ¡ 197. 139	J E)e Arecibo-
?
pu
P*
o»
P
g
O
CO
o
3
?
»
B
j'i
p
i d«5 Pan* <1
28.— 29.— 1?.— V-
Coiiipuñiu «Icl feiTd-carril eutru CieufacIOi
y Viil.acliir a.
Dispuesto por el an. 21 du Riginmatode esta Compiin4 que el 15 de omero se catarro preeisamiuts J ii.» g uir»ioi'ii. uariaou cuklquiera que se» o uúm3io de sucios qia coucurtau lo recuerdo a ios Sr:«. mtsrosalos par» qu» á las 11 de la mana, na del ex^resile di« la ai) autrant) se sirvan asistir a la ai. sa núm. 52 de a calle de Paula.—Eu dic ia reunió i se procederj con arreglo á la ley social á renovar la mita I del pers mal de n Junta Directiva tocáuleles salir en t truo al Prasuoute y trM Sres. Vocales.
Habaua 14 de diciembre de 1868—E Secretario. Pedro Fer. nandsz de Castro.
Cerro-carril ile Jlatan/.as.
Sobrestantía mayor.
Eu el paradero de Capbillas se rec uiereu el dia 1° d >1 coi. riente Jos muías retintrs al p'lo despacuidai eu Villaunav» p,r la ijaioa por D. Félix Kodxiguéz cod el c mecimieut i uúiu. 18, y como hasta ia ficha nose u»n p’.eséhtaloá recibirme, u. puesto el Sr. Administrador general de esta Empresa, si proceda a la subasta de las dos mu as referid »s et día 28 Jai presenta mi ;s en el Dé.os.to d» Garoia, con arreg.u á lo d apuesto eu las ana, raciones 33 y 31 de la tarifa de ca gas.
Matauza» y Diciembre 12 Jo 1867.— José Rurales B j ir.
Sociedad eu coma «dita «le Delidsiim y « p. en liquidación.
Habiéndose presentado Uua preposición por todas las pertenencias de esta Sacíela i, sus eré Utos act.vos y pasivos, soors la base Jel B .lauco practícalo eu 31 de D cumbre pro ti no p4. sudo, c)u todas sus cousooum «as úvorabies ó adversas, sean, ni al pública por esta inedia y término de 30 dias per si Uubiuse quien quisier. mejorarla eu la inteligenciane qus ías priucipilsj propiedades coulisten eu ootsuasa. de inun justaría y i»,a »|. tualas eu la calle de liuiz, entra Piuilloi y Co.sío, un» dslo ínism i situada eu la calle de Cusiío entre Xíuiz y uylion, uu, casa <ie mamposteria tabla y teja en dos solares situada eu i» y4. lie de Ayllou entro Cossie y Pmilios uua do in.mpo-Rer.u asotsa y teja u silo de Pinilios núm. 62, uua «ierra de Vapjr al E te du Cardeuas eu 61 solares, una m.nzaua de tierra co apuesta de a solares, entre Pmillos, Héi or. A/non y 14 i z ousss cas lleras cercas, carziletuS y muelles, uu b ito uua cuaiana, vario- útiles, 19 asiáticos y 19 negros de la dotacíou cou todo io domas aqila el citado balauco se retisre y con,cuyos elemento ¡ esplotaba la misma el negocio de talleres de maderas, barros ect., coa sierra de vapor, tol) por la cantidad de ¥¡270020 óo cts. paga lora en la forma siguieut S $70015 56 c s. de Couta.lo y «1 reste eu i.,, dias 31 de Diciembre ue 1860, 70, 71 y 72 por ¡guales p r[-, ó.-eanse $ú0000«n cala nue, llores de todos g.st >s p uau Sociedad. Para mas pormenores podrán los qu» gusten dirigir,• personalinoute al sócid liquidador, que susenoa, eu UarJeiij 30 de Noviembre de 1868-—Felipe J. Dehógius.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y (Ja—Gibar», Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monos yLluhí.—Guba, »res Ros Hermanos.--PuertoPlata, Sres. Ginebra hermanos.— Mayagúez. Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Aineli, Juliá y C?— Puerto-Rico, Sres Garaoena lriarte y 01—San l'nomas Sres. Lamí /C .
VAPOR BAUCliLONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON; S(ASPINWAL). u'UtUldiO Ocl Ihld ».
Dia _8.—Sale de la Habaua a las 12 del dia y llegaja Nuev tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
11.	-r- ,, de Gíbala y llegara a Cuba ai 13.
13.— ,, Je Cuba y llegará á Kingston ei 14 15.— ,, de Kingston y llagará á Santa Marra el 18.
18.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 10 20.—	„ do Oartageii» y llegara á Colon «l 21.
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Cotónlespues do lior r el tro. v llegará á Kingston el 27, de Kingston y llegará á Cuba el 29 do Cuba y llegará á Gibara el 30 déGibara y llegará á Nuevitas ei 2. de, Nue vitas y llegará á la Habana el 4 al ama-nocei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida, para la Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuoi Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodrigúez y cp.-Santiago de Cuba, I). Ju ui Tarrida-Kingstou Srós. NunexBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea, Lufaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciáó hijo.—Coton, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habanase despacha por los Sres: San Pelayo] y Herrera Oficios 58.
Vapor Pájaro «lol Occana,
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR KJ. SUR DE aA.VTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana alas 5 Jel lia y lie;»'» á Nn vitas m 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.— „ de Gibara y llegar,i a Baracoa el 6. ti.— ,, de Baracoa y llegará a Cuba el 7.
7.— „ do Cuba y llegara a Samo Do uingo e¡ 10.
10 — „	de Santo üomiugo y llegar» a Mayagúez el 11
11.— „ de Mayagúez-y llegará a Aguaililla el 11. ll.—	„	de	Aguadilla y llegara a Puerto Ríe o ol 12.
13.—	,,	dn	Puerto-Rico	y llegara a San Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá Je Sau Tilomas y llegara Puerto-Rico e! 17
17.	— „ ' de Puerto-Rico / llugr» i ñgu» lila el 18
18.	—	„	da	Aguadilla y Pegará á Mayagúez e¡ 1,-j.
iy.—	M	de	Mayaguez y llegara á Sauto Domingo el	20
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el.22.
22.	—	„	de	Cuba y dlegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara ni 24.
21.	—	u	de	Gibara y llegará a Nuevitas el 251
25,—	„	de	Nuevitas y llegará A la Habana ell 27 do m -
.	- ruaada.
o-
3 S
15
«a
T3 ® ' G *3
P *
S 2
o rz
i’!
(Ja » r*
ns y
9» -V.
^ 7*
hS
Bd
03
CA t
ÛÜ ¿
-0	-5
Q
O
p
H3 M ~0 i >-i © *-* 0	aq r- » a 3 ; p 2¡ 1	0 * ». SI 2, ; ; 3 i i 5 * » • ,	
oá ö> S ! De la Habana. O 41» o 1	
h- to co C3 IO O« O )t— O K-* to to 2 £ 8	De Nu-vitas De Gibara.
^ 8 á O G-» O	De Baracoa.
Ü> *5 S 1 De Cuba. O rftí O 1	
r* rt & U/4 sO O Ül	Jl>o i^uei tu r’iula j äauio Duinmgu-
h- — IO 4- (JJ !— Jü	De Mayaguez.
’Z m — j Do Agu-UUla,	
w m 3 tw c- *4	Du Fueriu iiico.
r-» — aO «-NO S — ,¡ o	De l’’aj ardo.
pe» 1 Da Humacao. Ö Ti S 1 ¿2-	
l-A, r-* tO “23	Do xVnujo.
1 * t- -- (O asa	De l o neo.
	De Guánica'
, E £ !S láa ^ CO	De Afecibo
V)
cc
j		to
!	sa	
,		II
	s s	
i •	tiä	^ 01 to o -
t		to
ta	a%	fe
§ 04	o s	â H- ot
	to	to
CO		
Ä
SÍ
cr ¡a P
O
S
8
*5
p
O- Oj
O o
SJ
» pL ^ Se
p *
|!
ï \
m
S g|S Qf¡ 5-
«1
SS a
aíl
O (O
gi-
bo;
ü
B ;
5' ■
o 3 : ? 3 ;
o% § :
<:
o
iS
? -, *r8
o:“
• -i CZ.VI
a
<
a
<5
33
r
M
■o
3
*.
PÛ
O
P
e-t-
O»
Q
cr
	
	
(Q M O i—1 o ^ O »ISk. <o ijoonoq ao (O ^ ^ Ä CO O O»	OT O»
	tO to o: co O o
sgsss	«si CO
Sí
Ul
ou
CONSIGNATARIOS. ¡
Nnevita», Sres. Manuel Maiquez y.i'omp —Gibara, Sres Silva Rodriguez y cP- Baracoa, Sres, it. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr D. Juan Tarnda.—Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez Sres. Raldiris y H»rms.—Aguadilla, Sres, Araell Ju» liá y ¡cp—PuertoRico, Caraceua lriarte y ceinp.—Sau Thoiuns, Lamb y cp
Se.des^acha por los Sre* San Pela o y Herrera, Ofleio» número 58.

DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Función pava el miércoles 23 de diciembre d" '866 La auladida zarzuela en do» actos, titu aJa’
Lo» infiernos tic Madrid.
ALBISU.
BT1 TEATRO DE V A RT E O A DE 8 - aJ
Gran compañía do ecucstr,es, gimnástico», aeróbata'» trels y bmlariñus.
Fanclun todos los «lias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
Olí“"