Monte «le Piedad.	'
Los dui noi ile Uà a’h;ija<* couteju Jas cu los lotes
Hue k continuaoion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de ito verificaiI > asi Itisu las dos de la ta do del viérues once de Setiembre se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el día doce del laísmo y sábados sigmentes.
Habana 2i de Agosto de 1863.*—José Jesus Hcredia.
CONTADURIA.
Relación de los alhaja« cuyos empeños no bau sido rescatados, ni pron gados «us plazos nuevauraot» basta fin Os Julia
Ultimo.	• jp?	JE
N° de
Cu n -s de las alhajas.
Tusrc'ou
EsrnJ.
los
lotes.	_____________________________
Ua p«r de boioue» cou d..e brillantes y un te no de oro, da niña, venció en 6 de J u
Seta uñ.0cru*T¿r‘¿ de*S. VlmmenViildoV v«ü- 20 c.óeu 8de Jnulo último.... ---•— *■**	.o
S89<J U * p«i de c.ndado» y un* sortij. wain» esmeralda», veuc ó su 1. ® de J“"'°
«,a,0 rúr»tlbjVÚ¿"ro'"on ÚL'bni'miú, dos sor-	»
6933	brillantes. ir.-. pul»o» d. oro
y\,cuci,ar-a du plata, venció en lOde
Julio último ................ ’ ‘oru
9021 Una vuagref», do« cucharos, dos soitijas de oro cou bnlUn.es, un medio terno con corales, un lente, una caddi», un re.ica. rio, ,.u lapicero, mi par de cintas y un nlli.er do oro con ttua eameral.ln, venu.ó en 24 de Julio ultimo..................~........ .
9035 Tres alfileres. 3 brazaletes, 3 parea de cau,
dado», 2cadena», 2 rosaiio» de uro, una
iranreuaU. una 01 uí nu‘l	f
,h fpas do diamantes y ana sortija con nu .flamante, venció en 27 de Julio ul«
9047	Do»™orVJas"dé"otVcóii"tíVrÍÚántes,	vene 6	316
6tlJulio,.............>*’ r.4
9051 Un reloj de oro y un» caneos deidem, veu»
ció en 29 de Julio.........••• • ■ •••*••	9U
9057	Un alfiler ron brillantes montados en piala
venció en 31 do Julio..-*..	í)fl
9058	Varia» piena, de oro, rancióen 31 de Ju?
9165	Die» y uclio enchaialr d» piata, venció en	Vt
¿6 UÜ .....................*.....—spr
9 >34 Un pulso y un medio torno de oro, venció 9 <55	3ie e cuchar»« de plata venció en	10 de	M
9279	u»a cadeaa de oro, venció en 15 de	Julio	21
Citimi................*................. 04
9313 U ia »ni tija da oio con un d.amaute, yunció
en 22 de Julio ....-.••••-■-••*-•* •***	na
9339 Un» caJoi.», un par <J« iiiuuiIihí 7 un Ptr de púlaos d« oiu, venció en 31 <ie Julia
ú timo.......................................ni.
H43J U.i reloj de oro. vaució 9-d# Junio UU
9494 Uu terno de oro, venció en 19 do Julio ul-
timo...................... a---
9510 Veinte y aietw platos de píate, venció en
de Julio último..........................  *•***
9«'»6l Doj »ortij »3 de oro cou bnl.on^es venció
eu 30 ue Julio.............--....**.” ” qa
9659 Dos peres da caudados oe oro, con chispee de brillantes, venció eu Ib de Julio ultimo.----......................•«•-•••...."✓***	10*2
9679 Un reloj y uua leontina da oro, v«nc.6 en
18 d» Julio ùltimo............ .........*.•
9704 Uua sortija de oro con uu brillanta, venc.6
en 25 de Julio...................*...... re
9712	Uu relej de plata ,y una leontina de oro
bajo, venció en 25 d* Julio ùltimo.--.
9713	Una sortija de oio con un brillante, veuc O
en 25de iTulio....-.......................
9720	Una . ecupidera, uu par de cau lejoros, un»
rachue.tr de plata, vene 6 en ¿7 de Julio
Ùltimo............*•*••,.................. ni)
9721	Una cadena una leontina de oro y un re
lofrle ídem venció en 27 de Julio último	_
9J27 Una sortija de oro con brillantes, veuc.ó
eü 27 d» Jallo............ * - - - -•-? i	O0á
9746	Uu reloj de uro, venció en 30 de Julio Ul-
timo..................."-'i'	<11
9747	Uu relej >1« oro, venció en 30 de J uiio ul»
timo.......................I	••••	,q.
9749 Dos cadenas de oro, un par de botone» a» oro y brillante», una sortija de ero con un brillante, une leontina imo un rubí y cu reloj de oro y esmalte, veneió en 30
de Julio ùltimo..................«on
9?8i Uoacint cou corales y aupar de candado»
con brillante», venció en 9-le Junio ul-	.	«k
timo..................-............ ■*••	co
9dól Un terno, nn medio teme, un gemelo y mu llave de reloj de oru, vene,ó en 21 'le Julio último.............................‘......... 3B
9376 Un »líber do oro con brillantes, un» c«de-un y una leontina de oro venció en 23
de Julio Ultimo............‘Y Y,' "Y,"	iu
9389 Un reloj de oro venció en 28 de Julio ul»
timo ....'.. ---*-•*..........‘ inn
9398 Uu par de candujos de oro y brillantes
veuc ó en 3U de .lulio ultimo.-■■- oj-q 9999 Ui: reloj de oro y diamante», venció eu 30
de .1 mió último.................og
9930 Un colgante y nu relej de oro, venció en (i
de .linio último ....................... rj
9947 Varia» piezas de herrage» y 14 cuchara*
de piato, rendó en 8 de Julio ùltimo...
9996 Trece doblones de oro españolea, una cigarrera, un canuto, uu par de manillas de oro, una peineta dorada Ci n brillantes, seis solt ja» de oro cou brillantes, uu alfiler con un bridante y una «oriija con brìi antes, veuc.ó, en 22 de Julio
último.................................. o,-
10017 Uua f,lolite 5 platos, una taza ton »ti pía-lo, una vinagr-r», un par de candilero», nuil »»¡»era y "Uu par de su eros de piala venció en 27 ue Julio u.limo ...... .... ,qq
10027 Dos surtinr» de uro cou brillantes, veuc.ó
eu 29 de Julio .....................	ga
10195 Diez cucharas de plata, 2 sortija» fie oro Con brillanti», una g-rgantida, 3 ulfilu-je», un co l»r, un sello, dos paies de cundidos, un par de cinta», y doa »orti, ja» de oio y piedra», V<limó en 13 de 1
JullÓ............................ -en
10241 Uu reloj de oro, venció eu 20 de Judo,
último...... ...... ..... ..............
10145 Uu par de,botone», lies nifi ,ere» de oro con onduli tes, nu o.fiier con diamantes, 5 botones de oro y dos rabiar, un ópalo ama* lili» y brillante», venció en 22 de Julio. ggg J0271 Var.au pretina» de oro, y uua »mtiju de lUeoi cou brillantar, venció en 27 de Ju*
lio ú titno.............................. 24
10272 Uu aitiler de otó ouu diamantea, vendó'.
• u 27 de Julio................... ••••.	72
10278 Una sortija demo con brillante», un par de botones de uro con brillantes, Una leontina y un» cadena de ero, venció
en 27 de Julio............ .... ....	jjg
10291 Sei» cuch ira», 11 chicas y «u pala leo de
pista, venció eu 27 Ue Julio ultimo....	4g
1Q2S7 Una sort ja do oro con uu brillante, ven»
ció en 29 ue Julio ...... ...t	..	jq2
1U28S Una cadeua de oio, venció en29 do Julio '
ultimo....................................    4g
10393 Un par de cimas de oro, veucló eu 3 de
•inmo.......................................  gg
10310 Un par do l otoñes condón brillantes, veu
,ió cu 3 de Julio....................... i)0
10321 Una orlen» y un re oj do oru, v.nció en
6 de Juno.......... ................... ~2
10326 rJ '» e»< ribapín de plata, venció eu 5 de
Julio último............ :..2..	50
10354 Un medio terno, una cruz y doa sortija»,
venció en 14 de Julio......—................. 20
1C457 Ua par Ue p-inolus y uu par d" botone» de evo con 4 brillarne.', venc.6 cu 28 de
Julio............................i-.....	140
10621 Uu, reloj de ore, vene ó en 30 de Julio...• .	‘ jgg
10644 C Uto sortijas re oro c.m bruiamo,-, uu al üior j' uun son ja cou esmeraldas y bri* liante», vene ó cu 15 de Julior1..... .... grg 10663 Uu par de esulerai ai. venció eu 17 de
J ,n.o último............. .............
Ir 676 Dos paree de candidos do oro y brìi aute» turquea«» y rude.-, venció eu 20 de Ju.
nio ultimo.......................-...... 1244
10690 Dos jiares de candados de oro, rubíes, perla» y brillante», venció en 22 de Junio
ó t nio................................. 12*2
10631 Doa paies de candados do uro, perlas ru. bies y biil.aute», venció til 22 de Junio
último....	.... ................. 1490
10723 Nueve bevili«» de oro con pasadores de
hierro, venció en 29 de Julio último-. ..	436
107Ó1 D»cs cuchara» y 18 cucbaiiias de píate,
ven.ió en 4 le Ju lo ii.limo _______ .....	42
70769 Uní leontina y uu rebj le oro, venció en
(ida Julio............................ .. 72
10779 Una »oruja de oro con brilluntis, venció	- ,
en 8 dn Julio........................... 164
10792 Uu aifi erde oro con brillantes, venció en
11 de Julio......................'......... 153
70794 Uu relej de ovo, venció en 11 de Julio.____	60
1Ó690 Un par de botuue» de oro con dos brillan te» y una sortija de idem con brillante», venció e i 11 de Julio último..........	29J
10892 Una sortija de oro cou 3 brillantes, ven*
« ó en lòde Julio........................ 90
lü816 Ua reloj da plata’ dorada, venció en 15 de
Julio último  .......................... 6
10819 Un par de botone» de oro con dos brillan-
res, venció en 18 de Julio_____________• gg
10527 Uu* sortija de oro i on brillant e, venció
en 20 de Julio.......................... jyg
10849 Uu» cadena y uu reloj de oro,*venci‘ó *éñ
20 ele Julio ultimo..................... ron
10841 Uu par de manillas de oro, víncló en 20
de Julio último............ ......	40
JOSAS Ocho quilate» y medio y uu 32 de brillan-
..
te» y Viriti (Tizas ds oro, vsneió-in 22
de Ju 10 ultimo .........................
Tres pare» de botones de oro cou brillan*
íes, veuc ó eu 25 de Julio...............
Un par de candido» < e oro con dos brillante», vtlició en 25 d» Julio último .... S ete soi tija 1 ds oro con brillatile-, un par de argol -a de 010 con id.-m, uu par de bulo es cou doa millanto», un alfiler con 111 o ídem y uu par de argol.es con brillantes montados eu piai», venció en 25
•le Julio último.........................
Uu t Vor, uu reverbero con su jarro y ut a tachuela da plata y uun escupidtra de
Idem, venció en 27 de Julio último_______
Un reloj de oro, vsució en 27 ds Julio ni
timo.'...................................
Un» leontina y un lelnj de oro, veneió en 29 ile Ju.io Ultimò......................
H.,bau«24 ile Agosto da 1 VòS. —Domingo Zitico
111859
10860
lOctU
10861
10875
10882
1088
102
72
4 <8
114
27
153
.Inula municipal «le 6nri<fn«l.
.. ,r ' Presidencia.	r
Hallándose racBiite la plaza de Médico del Hospital Je Gu tnnjay, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho eacados anuales, la .luüla de esta Presidencia,' de conformidad con lo interesarlo por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, p<jr el el término de un mes, ad virtiendo que los que aspiren d ella pueden presentará la Junta municipal de Candad de la villa expresada Ias'regpectivas solicitudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de ¡os méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.— El Secretario, Cirios Alearez.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado del suministro de pan paru los hos' pítales de San Felipe y .Santiago y ue San Láz tro, ni el de zapatos y hoj ilatem pira el cor sumo de este último durante el año económico de 08 á 69, esta Juuta, en sesiou celebrada el dia de ayer, acordó disponer que a« anuncie nueva subasta, por espacio de ocho dias, fijando para el acto el dia 3 del próximo mes de Setiembre, á la nria en la Bala Capitul ir; en el icneepto de que se aumentó un diez por ciento al precio fijado como tipo máximo parael primero de los expres idos artículo.1.
Habana 27 de Agosto de 1868—El Secretario, Carlos Alvaree.
. Comisnrla «le Policía del primer Divirtió,
El Exctno. Sr. Gobernador Político en decreto de 17 del actual se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial el extravío de la carta de dom ¡cilio que en trece de Julio de 1866, le fuó expedida por el Sr. T • niente Gobernador de Guanabacoa al asiático Ramón Alvarez.
Habana 25 de agosto de 1868.—Cárlns de Castro y Cantó,
Comisión Militar
del Distrito de la Habana
4: 14 Fiscalía
D. Juan Arnelich y Viiá, Comandante Capitán de Infantería, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Habiéndose ocupado el dia trece del actuil á un asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso de personas de ambos sexoí, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia en esta Capital desembarcó del tren procedente de Marianan; por el presente convoco y cito á toda» las personas que tengan coDoei miento de la procedencia de las indicadas prendas, para
3He en el término de doce dias contados desde la fecha e la primera publicación del presente, comparezcan á esta fiscalía á declarar lo que les conste.
Habana 18 de Agosto de 1868.— El Comandante Capitán Fiscal. Juan Anelich y Yild,
lliúll Colegí« «le Correilore»,
PRKCI >S CORRIENTE?!
A’/.lll‘Alisa
Núm. 12, de 74 á 7$ rs. segun clase y cjn lióion Jet frute, mercado extranjero
r '	rlUHIOS.
Madrid.. • • •'.,*..—.......... 1
Barcelona.. .1'...... —.......I
Santander..........	........ } 3 á 34 p § P« 00 d(V
Caiüx....................... J
Otra» plaza» de España........ )
lióndre»................ .... /
I.iverpool...................... yl2A124 p § P.60djv
Liverpool pagadero en Londro».. )	, 4 ). „0 a
Hamburgu...................... $	4	1
París....-....................í
}»4 *30 P§ d so d1T P»Pei,
Descuento mercantil........... ri A 10 pg anua'.
Acciones,
Sociedad de crédito industrial....	4 accs. al 1 ¿ p g P. C.
Uu ni p. dn almacenes de Regla
y Banco, del Comercio.,.....	10 acciones al 16 p g D. C
r,___i.	„n An	16 acciones & la par contado
Z'é JÚ^To ..	° d < dividendo pendiente A favor
.........--****•• ^ jal compukdor.
SEÑORES OORREDORliS DE SEMANA.
Ds. i a ruinis.—D. J. Rnfiel de Ar gon y Lema y D, Satu rio O. Martínez deprnllente de D. Autouio Maciá.
Dk khiitiri—D. José Costa y D. llamón Qiralt dependiente de D. Pnlicsrpo Q. Pumarino.
Habana 28 de Agosto de 1868.—El Sindico, .'uan Jultá.
CjUlírTA SECCION.
I
OE1CINAS DEL INTERIOR,
Tenencia, de Gobierno de la Villa de G-üniss__De-
bién lo«« rematar en almoneda pública el dia 3 del próximo Setiembre, en los portales de esta Tenencia de Gobierno una y media c iballería de tierra del sitio Violento ubicado en el partido de la Catalina, y embargado'para pago de contribuciones, se auun -ia al público por este ótdeu para los que gusten hacer proposiciones concurran eu el citado día á las doce de su mañana en el indicado punto doudese admitirán proposiciones, que lleguen á los dos tercios y oigo ma3 de 2550 escudos en
qu? está tasada.—Güines 25 de Agosto de 1868_______Ei
oecretirio (Joutadoi'.—Canos Elcid,
Cupitinia del partido de Putar del Rio.— Hubiójdo-sele extravia lo al negro libre Gavina Morejon y vecino de este partido en el cunrtun lie Rio Séquito, la cédula de su clase, que por e8ta C ipitunía le ha sido expodida en 8 de Mayo último con el núm- 16 y de 6 2 años de
ei'a I; ha d apuesto el Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de uu dnpliu ado, y se anuncie
por este medio, la invalidación ite dicho documento._
Pinar d«-l Rio 27 de Julio de 1868.—El Capitán del partido.—Alejandro Muden tes ■
Comisaria de Policía de la ciudad de Bejucal_Ha-
biéndose extraviado la cédula de veciudai expedida en diez y siete de Marzo último por esta Comisiría con el fólio 21 y ú fivor del asiático José Díaz natural de Asia, de cuarent i y siete «ños de edad, estatura baja, color cobrizo, ojos negros, boca regular, nariz reguiai] b irba cerrada, pelo negro, estado soltero, oficio labrador y vecino de esta en la calle Rail número 9o; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado, y se anuncie por tres núme? ros consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación dei documento extraviado, y sujeto á las penas de la ley. al que la portare.- B-jucal 18 de Julio de 1868. E. Comisario de Policía.—Domingo C. Mer.ocal
Comisaría de Policía de San Antonio. La cé ju’a de vecindad que por esta oficina se le expidió con el número 543 en 27 de Marzo último al cabeza sde familia ü. Ramón de León y Millo, natural déla Salud, cusa, do, de 44 años de edad, labrador y vecino del cuariou Quintana, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz cara y baiba regular y color trigueño, ha sufridq extravío; y por Tesolucion del Br. Teniente Goberna-
dor t!c la jnrtediceion, se lia provisto aí interesado de un
duplicado y se anunc a en tres nímierc-s de la Gaceta oficial el extravío del antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo poetare á las penas marcadas per la ley.—San Antonio 24 de Julio de 1868, José María del Cristo,
Capitanía del partido de Pinar del Río. Habiéndosele extraviado ai pardo libro Juan de P.os Toires vecino de este partido eu el cuartón de la Llanada y de 51 años de edad, la cé lula de su clase que por esta Capitanía, le h i sido expedida eu 15 de Mayo último, y con el nómino 122; lia dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta Jurisctiici'.n, se le provea de un duplicado, y ge anuncie por este m-dio, la ¡uvaMdaci >n de dicho documento,—Pinar de! R o 27 de de Julio de 18-5.9.-.-El Ga« pitan del Partido, Alejandro Mudentes.
Tenencia de Gobierm de Jaruco.—Habiéndose’e extraviado á D. José Inés Pardo, vecino dei partido de San José de las Lajas, la cédula de vecindad qué como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 825 del talón respectivo y dispuesto fo conveiiienicr |»>a -que*se'úe'ptotea de- un nutvo documento por duplicado, «o hace baber por este nirdio que queda sin etecto ni valor alguno la cédula extraviada, y lesponsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Jaruco 28 d« Julio dé lWJBd—Pastora.
Comisaria de policía de Santiago <le das Vegas.—* Habiéndose extraviado la(édula de-vecindad que ion fecha 4 del mes próximo pasado y registrada al número 858, le fué expedida por esta Gomia nía. á D. José S r-lustiano López, natural de esta ciudad, de edad de 25 años, estado soltero y ejercicio tabaquero, sepubli' cae-a la Gaceta ofijial ú 109 efectos ttre.vqpirios.—Santiago de las Vigas Julio 13 de 1868.— José de Santa Mario.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.— Habiendo sufiido extravío )a cédula de vecindad que en cajlj a-, ce de Abril último al número 10 fué expedida por el Celador do Policía dq esta cabeoera, á D. Pablo Joaquín Reyes, como cabeza de familia natural de Pinar del Rio, estado casado. Colector de contribuciones de este partido de estatura regular, edad 28 año«, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y ‘boca regular, barba cerrada; y dispuesto se le provea de uu implicado se hace s iber por este medí > a quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado —San Cristóbal 10 de Julio de 186—Ricardo Balboa.
Comisión Militar de Santa Clara.
Fiscalía.
D- Emilio Peralta y Cheuard, Capitán graduado Teniente de infantería y Fiscal de la Comisión, Mi-
litar.
Por el presente se cq.ivoia á todas laspersinas que tr-ngan alguu antecedente, de quien ha sido el autor ó autores del incendio ocurrido el día ocho del presente mes en lascases de D. Rafael Neris. vecino del partido de B inao jurisdicción de Sancti-ópíritu--, para que en eliérininode nueve dias á contar desde la fecha de es e anuncio se presenten en e?ti Fiscalía ó Juzgado mas inmediato, a exponer cuanto sepan acerca del particular, en inteligencia, que de no verificarlo le paiaiáel perjuicio que haya lugar.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial por tres números co .Becutivus.-^Sánta Clara 21 de agosto de 1868.—El fiscal Emlio Peralta —Por su dado.—El Escribano, PtdroDiaz Cueto.
P«r este mi tercer edic'o y pregón, cito, liamo y emplazo á D, Domingo Roldan, que, .-e ausentó del partido de Taguay.abon, para que en ti término de diez dia3 contados desde la fecli v de este anuncio se preseu-te en eate Tribuna', á descargarse de la culpa que le resulta eu el robo de cuatro cerdos extraídos del ingenio ‘•María; "la/ñoclTe del diet^, «nueve de Febrerlg del presente año,’sega™ que de no hácerlo sede impondrá la pena en rebeldía correspondióme al delito que se le acusa,
L i que he dispuesto se .publique en el Boletín oficial de esta ciudad por tres números cenai-cutivos,— Santa Clara 22 de AgoSiOtle 1868.— El Fiscal,—•Emilio Peralta.—-Por su mandato.—-El Esoribano, Pedro Diae Cueto.
Ilustre AyuntamicMi di Coríso'ácidn del Sur.— Vacante por renuncia del que la servia la plazi de Maestro de la Escuela Municipal del pueblo de Alonso de Rojas eu este distrito doiali oon el sue do anual de mil doscientos veinte y en itro esculos in¡lasada asignación para casayerm la cuota de noventa y seis escudos íáw-bíéu anu des para gastos de material; y debiendo proveerse seguu lo d apuesto por la Superioridad á reserva de lo que se determine Srbre cerrar temporalmente dicha Escuela como se ha solijitado, se convocan aspirantes á dicha plaza por el tertn.no de veinte dias á contar J63 le h .y, debiendo los queda soliciten dirtgir sus memona'es ae itnprñados del título1 de maestro! y demás documentos qu-i puedan cO i Venirles, al 'iri Alcalde Presidente de este Ayuutrmiento dentro de plaz > señalado.—Consolac on del Sur 23 de Agosto de 186P1—El secretario.— Gregorio Cardo.
Ilustre Ayuntamiento de Quanajiy.—Vacante la plaza de animno nuimal que costea este Municipio, lo hago saber al público a fin de que, el que aspire a ella, prtSente eu solicitud en la Secretaría del Ayuntamiento antes del dia 18 del mes pióximo, acompañado de los documentos siguientes: Fé de bautismo atestado de buena conducta, certificación de hallarse vacunado, otra en que conste uo padecer enfermedad alguna, ni adolecer de defectos físicos que lo inhabiliten para dedicarse al Magisterio, y por último la aquiescencia del padre ó-tntor eu que siga dicha carrera.—-Guanajuy Agosto 20 de 1868,— E ¡rique Barges.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Teni-nci 1 de Gobierno D. Juan Neninger, como apoderado de D, Antonio J, Mariátegui, solicitando cerrar una serventía que atraviesa lo?, ter enoscle.au Li-genio “Sti. Catal na," simado ene! partido de Macurijee en cumplimientone! aitículo 3.® del Reglamento de la materia, se h ¡ce público á fin de que los que Se crean peijudicado? ocurreu á deducir su der-cho en el térmi« no de ocho nia á esta Tenencia de Gobierno, donde se les puudiá de m inui. sto la in'tanda, planos y documentos di que el íntsiesaijo funda su pretensión.—Colon 7 8 de Agosto de l’SüS.—Dorreguray.
Comisaria de Policía de Sa ta Clara—Habiéndo-«ele extraviado ai asiáiico Julián Mora, uaturai de Asia y avecindado in esta dudad, odie de Balita Elena casa sin 1 úrnero, soltero, de 44 añi.s de edad, ejercitadó1 en el Comercio, estatura 168 centímetr. 3, co or trigueño, ojos pardo?, boca regular, diente ie falta uno, nariz regular, barba poca, pelo negro, cump ió su contrata en J8 >2 y tué su último p. trom D. Mari 1110 Mora, la cédula de domicilio en esta Isla que le fué expedida por ea:a oficina eu S de Junio próximo pasado y registrada aj número 26 ha di-puesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador eu decreto de esta fedha se provea'al iuiei-e-sado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gao-ta oficiij el extr ivío de aquel • dan lo sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare á las penas marcadas noria ley. —Santa Clara Ju k> 14 dé ! 1868 —Pedro TJrt a.
Tenencia de Gobierno de Sün Antonio—Habiendo acudido á ini autoridad el L lo don Fran -i?c 1 Perez An-gueira vecino Ue la capital y hacendad » en el distrito ue esta villa, en sclieiíud de autorización paia cerrar una serventía que partiendo del camino Real de San Antonio en lá taberna de la ‘‘Armonía,” va á parar al callejón nombrado Tumbadero; he dispuesto se anuncie al público dicha pretensión, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con el cierre de la mencionada serventía, ocurran á esta oficina, en la forma legal establecida, á hacer sus reclamaciones dentro de término de 8 dias,—San Antonio Agosto 17 de 186S.— Reixa.	•
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Presidencia —Hallándose vacante la plaza de Médico Secretario de esta Junta por declaratoria del Excino. Sr. Gobernador §uperior civil de la Isla, por abandono de don Eduardo Cortés que la servía, dotada con el sueldo anual de fnii
doscieutos escudo», y dispuesta, su convocatoria regla*
mentaría, en su cumplimiento so anuuciaal público para que los profeíoio? queso consideren con derecho y deseen opüirlu, puedan hacer y dirigir ?us solicitudes cu o¡ papel correspondiente á eda Presidencia, bis que se recibirán hasta el 31 del corriente, acompanando los documentos que tengan de tus méritos y servicios, á fin dr que puedan unirse al expediente respeotivo á los demas efectos consiguiente?,—B iracoa 3 de Agosto «le 7 8G8.—Hernández de Alba
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaria de Cabildo.— El Ilustre Ayuntamiento de esta villa eu la sesión oidinaiia que celebióel treinta y uno do Julio pUiximo pasado, acordó, se hiciera notorio al público, encontraise vacante la plaza de Dircciova de la escuela AÍuiiicTpal primaria elemental de niñas de esta cabecera por renuncia’hecha de la que la Bervia, dolada aquella con la cantidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casas y 38 para grstos de libros, escritoiio y costura, á fin de que las que deseen desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes con I0.1 documentos competentes en'el término de uu mes que vencerá el cinco de Setiembre próximo venidero, ante la corporación, para proceder á lo que previene el artículo 24S del Plan íieestqdio^.—-Jiguaní 4 de Agosto de 1868.—El Bt-8reta rio.—Eernurdo Camacho.
Secretaria de Cabildo.—El Ilustre Ayuntamiento dé esta villa en la sesión ordinaria que celebró el dia treinta y uno de Julio próximo pasado, acordó; sé luciera notorio ul publico, encontrarse vacante la plaza de Directora de la escuela municipal primaria elemental de niñas del Partido de Butre, por renuncia hecha de la que la servia, dotada aquella con la cantidad de 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 88 para gastos de libro?, escritorio y costura, á fin de que la? que deseen de-empe iar dicha plaza presenten su? solicitudes con fós documentos competentes, en el término de un raes que vencerá el cinco de Setiembre próximo venidero ante la corporación, para proceder á loque previene el artículo 248 del Pian de Estudios. — Jigua-11 í .4 de Agosto da, 1868—El Secretario.—Bernardo Camarlto.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiéndosele pqrdido ú don Tomaá Cepero y Trujillo, vecino dei cuartón de Sau Blas partido, de Madruga de esta Jurisdicción, la Cédula de vecindad de cabeza de familia que en 23 de Abril último y con el número 797 le fué expedida por el Capitau de aquella localidad, he dispuesto en decruto de esta fecha se le provea de un du pjicado, y que se haga sabt-f por este medio al público para general inteligencia, en el concepto de que queda invalidado el menciónalo documento y sujeto á las penas de la ley, el que lo utilizase.—Por t into, insértese eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico bisemanal de esta villa.—Güines 18 de Julio de 1868.—Luzon.
Habiéndosele extraviado á dou Antonio García Per-domo vecino del partid«) de Madruga en esta Jurisdicción la cédula de vecindad de cabeza de familia que en 18 de Marzo último y con el número 6S2 le fué expedida por el Capitán de aquella localidad; he dispuesto en decreto de e»01 fecha se le provea de uu duplicado, y que se haga saber por este medio al público para general inteligencia, en ei concepto de que queda iuvali» dado el mencionado documento, y sujeto á las peuas de la ley el que lo utilizan-—Por t into; insértese eu tres números consecutivos de la Gaceta ofi-;ial y la '‘Orói.ioa” de esta Villa.—‘Güines 18 de Julio de de 18tí8.—r.£('t-zon. _	: .	.:
Cap tañía delpartido de Cdbabo.—Hab endo su-, frido extravio la cédula de seguridad que por esta dependencia y en 25 de Mayo último n-gistraria al número 284 le-fué expedida al pardo libre Felipe Reyes, natu-ralde Santa Clara vecino d.; este, de 20 años de edad ojos par lo?, nariz y barba regulares, estado soltero y oficio campo y re.-ddente en el cuartón Ran .hucl i: el í5r. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción ha tenido a bien disponer se provea al interesado de uu duplicado de aquel documento y ss anuncie por tres números de 1« Gaceta oficial de la Habana para su invalidación liáOiendo responsable con arreglo á ia ley al que lo portare,:—Se baboy Julio 9 de 1868.—-Antrnio di Arando
Tenencia de Gobierno de, Hulguin.—-Habiéndose ext.i-aviido á don Juau Ramón de Rojas vecino de Manzanillo, de 53 años de edad, estatura alta, pelo castaño ojospardi?, nariz perfilada, barba poblada, cara aguileña, color -dipneo, y el que se hallaba de transeúnte en el cuartón de Candelaria del partido de Gibara observando buen comportamiento su cédula de vecindad expedida eu,el punto de su domicilio en el viaje que á esta ciudad hizo: he dispuesio se le provea dfi un duplicado y se anuncie al público por 3 números consecutivos du la Gaceta oficial y periódico local de erta po-bluiuu la invalidación del documento de referencia, considerándqSJ nulo de ningún valor ni etecto, quedan do sujeta la j ersona que, lo portare á las preñas de la ley d« no acudir á entrega1 la á esta Teñen, i 1 de Gobierno.:—Holguin 7 de Julio ilelSG?. — Camps.
Comisaria de policía de la Ciudad de Bejucal'— Habiéndosele extraviado la cédula de seguridad expedida por estacomisaiíi en diez y nueve de Marzo último al tólio vi luiey cuatro libro primero de Asiátie s y Yucatecos « Pedro Apolinar Armcnt.eros natural de China dé treinta y . tres años de edad, estatura regular color cobrizo idus negros boca regular nariz Ídem baiba nin« guna pelo negro, estado soltero oficio campo y vecino de esta en la cade de la Saci istia número 54 ha d spuesto el 8r. Teniente Gobernador de la Jurisdicción en decreto de estudia sé le provea á dicho Aimenteros de un duplicad >, quedando sin efecto ni valor alguno la extravia» da y responsable al que la portare y no la entregare á la autoridad nías iumeliata.—Bejucal I9 de Jubo de 1868.—El comisario de'polieía.—Domingo C. Menocal.
Cap tmri del partido del Calvario.—El Exctno, é limo. Sr. Gobernador Poítioo por decreto de 17 del actual «e ha servido disponer sj ¡e expida nueva cédula de vecindad comoc.ibeza de familia cou el moto de duplicado á D. Jacinto Alfonso, natural del Calvario, soltero, labrador y de 24 añ >3 y vecino de este parti 10 pi.r habérsele extraviado la que obtuvo en 20 de Febrero próx ino pasado do esta Capít mía registrada al núm . 70í c.yo (Ipcuiuento será nu'o.—Calvario 26 de Agotto de 1b68. — El Capitán, Ensebio Tomás,
Celaduría de Santz María del Rosario.—Habiéndosele exirav a ío á D. Naiciso González, vecino del cuaiton del Grillo la cédula de vecindad oe no cabeza de farad 11, que en ocho de Febrero último y con el número S22 la fué expedida por e ta Celaduría y t-n cuy o liooumeulo consiau las gem r.les del interesado; ha dis puesto el Sr. Tenien e Gobernador se le provea de un duplicado y se anuncie por medio d-j la Gaceta oficial la invalidación de. expresado documento.—Santa María del Rosario Julio 18 de 1S6S.—E¡ Celador ¡uterino, Andrés Zami.ru.
OapituTi de’ partido déla Sa’ud.—Habiéndose e.xtiavu(do la ié Ju a de vecindad que le fué expedida por efta dependencia e! di 1 trece de Marzo, y anotada ul número cuatrocientos cuarenta á favor de D. Fraucis-(O Milian natural y vecino de este partido, de cincuenta años de edad, de estado casado y de ejercicio labrador, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador de esta jürisdic-oiOti, queso provea al inieresndo del duplicado corres-pendiente, y que se publique la invalidación del expresado documento por tro números consecutivos de la Gaei la oficial quedando sujeto á las penas de la ley fique lo poitne-—La Salud 16 de Julio de 1868. —El Capitán MateóHeina.
Ilustre Ayuniamient> de Guanabacoa-—Estando dispuesto por la riupevioridad se saque nuevamente á remate él oficio de “Pregonero público,” el Sr. Teniente Gobernador Presideute se ln seivido disponer se anuncie al públioo, para que en el término de treinta dia a contar desde esta fecha, presenten jlos interesados sus solicitudes en esta Secretaria á mi cargo d >nde se halla ie manifiesto el pliego de coudic ones.—Guanabacoa 14 do Agosto de I8G 8.—El Secretario Contador, L. José de Jesús Estevez Beltran.
Dispui sto por la Superioridad se saque lnueva-mente á recuate al arbitrio de f‘Lid de gallos” durante el «ño económico de 1S(58 á -1869, el Sr. Temiente Gobernador Presidenteee ha seiVido disponerse anuncie al público para que en el término de treinta dias á con-
tar desde la foi h 1, presenten los iutereshdos eus solicitudes en c ta Secretan 1 á mi cargo donde se halla de manifiesto el j'lieifo de condicione?.—Gua labaroa 14 de Agosto'de 1368.—El Secretario. Contador, L. José «fe Je*
sue Estevez Beltran.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—I). Julián Barda-
jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Gober»
na lor de cata jurisdicción Presidente de la Jun-
Su bal terna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. Jo?é Vila que la servía interinamente, se convooa á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar ni referido cargo para que dentro del término de treinta dias coutados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —liardají
Tenencia de Gobierno de Onunajny.—Habiéndosele extraviado a don Felipe Velizy Muñoz, intuir»! de G iatáo. carado, do trviuta »ños de edad y vecino de esta villa la reseña de un caballo que posee, color retinto, de so s y media cuartas de alzada, cabos ul peí •, sin hierro, do< pata» blanca» y un lucero, cuyo documento le fué expedido por la Comisaría de policía de esta villa en 6 de Jul o de 1805 lie dispuesto se le provea da un duplica lo } que se ha,;» saber al público el extravío del anterior por es e medio eu e' cono ptu de que 1a reseña perdida es na a y de ningún valer ni efecto y queda »u.eto a las penar de ln ley el qu» ble ere uso de ella.—Quanajay Juno 31 de	Enrique
Barges.
H-b éndosele extravialn á dolí Felipe Veliz y Muño«, natural de. tíuatao, cusido de treinta »nos de edad» estatura regular, pelo castaú-q ojos pardo», naris regu ar, barba cerrada, cara ovalada, color trig-ueñn y sin señal paiticular, la cédula de ve-ciudad que como cabera de fnnilia le fuó expedida en nueve de Mayo ú timo y al número 405 por la Comisaría de po.icia de esta villa lie dispuestos« le provea al interesado de un duplicado del exp uestu documento y que se haga satei al públ co por este medio para geneial inteligencia eu el concepto de qu» la expr « s (l t cédu a q 1 eda nula y de ninguu valor n¡ efecto y , ujütoá las punas d la lev el que hiciere uso dé ella.—Qtien rjay Julio 31 de 7868.—Envigue Barges.	—------
Capitanía dtl partida de Niguas.—Ha sido extraviada la cédula ue seguridad expedidu por esta Capitanía en 13 de Febrero último y registrada al número 341 Talón 1.® í dou Santiago Morales y González, natural de Citueut s, soltero.de 29 años de e la 1 y veciuo dei cuartón da Sitio Nuevo curres, pendiente á O'te partido. Í’ de ót ien clel Sr, Coronel Teniente Gobernador I’o ftTco de lá Jurisdicción fecbj 3 del corriente «e despacha duphoadi célula al n-ere'Hdo, y se anuncio por medio de la Gue ta oficial para que quede sin efecto m valor la extraviada.— Niguas 6 de Agosto de IQód.—Ramón Carnario
I	h
Capitanía del partido de Yagunramas■—Habiendo subido estravio I r cédula do vecindad que con fecha 29 de Enero último y con el número 32 fué Sxpedida por esta Captiauía al vecino de este partido don José R inroe natural de esta de 3S años da edad, estatura aita, pelo castaño ojos pardos barba cerrada color trigueño, y se nnuuqia por medio Je la G?c«ta oficial á fin lo quedar anula lo y1 sin ningún valor el citado documnuto: —Yaguararnes y Julio 23 e 1363.—José Síontarier.
Capitanía del partido di Alqui ar-— E! Sr. Teniente 0 iber nador ue e.ta-Jur.sdrcciou se na servido disponer ee le expida por duplicado lé lula de Vecindad a <lnn José Mateo de León natu ai de este partido» de estado soltero, ejercicio tonelero y de diez y nueve sñ is de edad, por habersel* extraviado la qtie ?e le expidió en diez y nueve de Mayo último anotada al número 653 dejando e-ta inutilizada.—A-lquwar y Julio 39 de 1868 —Evaristo R. de Vega.
Capitanía dei ponido de Candelaria,—Habiéndosele extraviado á dou Aufelitmb Calzadilis y Fernandez la cédula de Vecindad que como cabeza de familia y vecino sle e$tt< partdo I» fué expedida en seis «le Febierq. del presente año al numero 112 y UispuesiO por ¡a Tenencia de Gobierno de esta Jurlsdiccio# je le provea de nuevo documento por duplicado, se hace »aber por esté medio qúe queda siti eíee o ni valor alguno la cédula extraviada y respon-ab e el que la tenga y no la qiitregue í la autoridad mas inmediata para su inutilización.--Candelaria Agosto 18 de 1863.—Manuel Bravo.
Comisaría depolicía de Santa Clara.—Habiéndosele extra-v ado ul pardo R na-l Moineagudo natural y vecino de esta Ciudad Bollero del campo y .7« 43 años de edad la célula desegaro dad que vacó eu esia dependencia en 16 de Mayo último ívgis-íradi al número 235 ha dispuesto elSr. Comandante general Teniente gobernador de esta Jurisdicoiou en decreto de 7 dei que cursa se profea ai interesado de uu duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gaceta oficial el extravio de aquel quedando sm valor 111 •neto alguno y sujeto el que lo portare a las p inas mateadas por la ley y pura que se lleve 6 efecto dicha superior dispojjiCiou libro el presente.—Santa Clara H de Agosta de 1868.—El Comisorio do policía.—Pedro Ustoa
Capitanía del partido de	Quivícan.— Queda invalidada la
cé lula ile segurida'1 expedida por esta Oapi.unía al número 67 fólio 17 en 25 de Mavo último ó favor del moreno libre José de Armas natural de Santiago ¿e las Vegas, soltero, de oficio campo de treinta y siete años de edad y vecino de este, por hab írsele extraviado dicho documento y pioveídole de un duplicado tegua disposición del Sr. Teniente Gobernador de taJu-rl»d:cc ion f.-cha 1. 0 de, corriente.— Quivican« y Agosto 9 de 1868.—t.aureano Turiemo.
Capitanía del partido de Pinar del RiO,—El Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer se le facilite por du licado al pardo libre Clemente Pita vecino de este y de 21 años d * edad, la cé lula de su clase por hab rsole extraviado la que xe 1« expiil 6 por esta Capitanía en 27 de Mayo ú limo, y con el niiine.ro297, cuyo documento queda inutilizado por « sto medio,—Pinar del liio 31 de Julio de 1861.—El Cap.tan del partido .—Alejandro Múdente.
'tenencia de. Gobierno de Jaruco.«-.Habiéndoselo extraviado á,don José iiuriiandez y Rodríguez, vecino del partido de San Antonio la cédula de vecindad que como cabeza de familia ie fuó expedidu por el Pedáneo de su vecindid con el número 141 del tali n respectivo, y (lispues'-o lo Conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado sp hace saber por este medio que queda sin electo ni valor alguno la cédula actraviada y responsable el que la tenga y no laeutreguo 41» autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 12 de Agosto de 1868.— Pintor.
Habiéndosele e-travialo 4 don Antonio Padilla y Lemus vecino del paitido do Jibacoa la cédula de veeindal que'como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 12 del talón respectivo y dispuesto loconvemen-pura que se le provea de un nuevo documento por duplicado se be ce saber por este medio que queda sinefecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la Autori lad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 3 de Agosto de 1868.— Pastor.
Tene .da de Gobierno de GriaruijnyH biéndoselo extrnvla-d se a D. Eustaquio lí. ¡vero natural, dq Tenerife y vec uo da Guayaba! en erta junsdiecu tí, de estado soitéro, de 18 sñ s de edad, estatura regular, p. lo castaño, ojos pardo» nariz regular barba lampóla, color trig ieñ , y sm señas particulares, la cédula de vecindad que co.no c.bezr de fnn lia le filé • pedida en cinco de Marzo último y al numero 391 por la exprésala depeu-dénc a be uiapuesto »e le provea al interesado de un duplicado de d cho d- cuuiento, y que ?e haga saber al ; úfl co por este midió para genétal inteligenc a, en el con«-epto de que a diada i é= dula queda mí a y sin n ngun Valor ni ef-cle y sujeto 4 las pe-■ a< de la ley el que hiciere uso de ella—Guanajay Agosto 18 ds i >cS.— Enrique Barges
Cemisaría de po ida de 9ta. Clara.—Habiend osecstraviado »1 murro,o libre Jo é P«r"z natural y vecino He esta ciudad, oficio de campo do 48 años Oe edad, estaturr 17d cémímetros, color y ojos negros, boca regular, cliente- sanos, nariz y barba regular, pelo p»sa y estad 1 .-ollero, la 1 édula de su c ase que le fpé ex* p.'diuáén está ( ( iñisaritren 29 de Abril piózuno pa.ado reps-trii'la al uúmeroCi ha dispuesto el Sr. Comandante General Teniente Gobernador en decreto de 29 del que cursa, se provea al Interesado d« un duplicado ce dicho documento, y ae qnuncis pi r la Gaceta ofi-ial «1 extravio de aquel que queda sin valor ni efecto alguno y sujeto «I qué lo pórtate a las pena» marcad*» por la ley.—Santa Ulura 30de Julio de 1368.— Pedro Ve toa.
Capitanía del partido de . Pepe A siento,Habiéndose extraviado la cédula como menor de edad quu se expidió por esta de-pendeuci ' el dia siete de Febieró último marcado cou el numero 210 4 favor de don Aieaslfo H rta y Bacallao ¿aturar y vecino do este, soltero, labrador, de 29 años da edad, estatura regular color irigi.eño barba salient-, ha dispuesto ei Sr. Tenieute Gobernador de ja .lunsdiuion se le exoida por duplicado nueva 1 éd la q íedando a «xiravisd > sin ef cío ni valor alguno, y en cuso de que se encuentre ríe entregaré. cn‘!u primera dependencia de pu ícia que esté ma» cerca y perasguiendn ni qüs la por tare con arreglo 4 la ley,—l’epe Antonio Jplio ,22 de ie63.— Juan F. Be—tez.
Capitanía del partido de Macar jes.—Habiéndosele extraviado a don Sebastian Rolriguez y Fedpe natural do Ganaría?, casado labrador y de cincuenta años de edad, la cédula de vecindad que cuino cabeza de ftoniliu obtuvo eu esta dependencia cu diez «le'Marzo ultimo con el número 637 del talón respectivo, lia dispuesio el 3r. Ten eót • Gobernalor de estr Juris-dioiuri se ie provea de uníi’a «Adula por iuollc-do y se anuncie la invalidación do la extraviad» laou.%1 que 1* eiumingun valor ni efecto, y responsable el que la tenga y no la presente 4 I» autoridad mar inmediiita para ¿11 iuútilizacioh—Corral-falso Julio 20 de 1863—Cirios H. de Alba.
Habiéndose extraviado la célula de vecindad que como cabeza de fami ia le h é expedida por esfa capitanía a don Ir*" ilion Gutierre« y Gmoíu 1 aturai o» A.-tnr¡»s, »ollero, labrad"! y de voluta y tres añor de edad, ei día 7 de Abril últ mo con el número 871 del taionrrespectivo, lia dispuesto el Sr Teniente Gobernador da esta Jurisdicción se provea de nuera cédula por duplicado y se anuncie 1» invalidación de la extraviad«, haciendo responsable al que la po-ea i n» la presenta 4 la autoridad m»s inm-d ata par* su inutilización.—Corralfalso Julio 29 de 1866.—Cirio H. de Alba.
Capitanía del partido de los batios de Son Diego,—il ibiendo extraviado dou Ramón Err-rguiu y Mlguéo, natural de Vizraya vecino de eate partido en el cuartón ‘‘Santa Mónica’ soltero, ejercicio campo d ez y siete año 1 ’<’# ed« d, estatura, regular» pelo castaño, ojo» pardos, nariz regular, barba naciente culo!