I

m
If.
I
J
S' \
m ion o ft or a t , r> f i , o-o b i rc uno.
Hun. 1)9
Domingo 26 de Julio tío /sii».—sania Ana y San Pastor presbítero.— Circular en m Merced
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIÓN,
OFICINAS 8UPKKIOUKB UKNKKA1.KS
iW&IUi aillPRUIIB CIVIL DR LA MillPRB flNL IRLA DK CUBA
CAPITANIA denbkal de la biemi'kc.ficl isla de cuba.
Estado ffluror.
Sección 9 f*
Manuel Ruiz Blanco, soldado licenciado del Ejército de Puerto-Rioo, se presentará por sí ó por medio il« persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. * Sección de este E. M, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Julio de 1868.—El Teniente Coronel Jefe de E. M. interine, Antonio Ortie.
Iiireii'ion <le .Administración local.
Sección central.
Vista la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez sobre la caducidad de un proyecto de reparto de la estancia “Jesús Nazareno” y licencia para fabricar:
Visto el expediente instruido para el reparto de la referida estancia “Jesús Nazareno,” situada en Jesús del Monte, distrito municipal de esta Capital y de la propiedad de D. Ignacio Orbe, la aprobación obtenida según plano de la distr ibu-cion del terreno, el incidente relativo á la necesidad de dejar expedita al tránsito público la calle de “Tres Palacios” y la prdroga concedida á Orbe para llevar á cabo el repartimiento:
Resultando que en 21 de Octubre de 1867, á virtud de conocimiento en grado del asunto, este Gobierno Superior civil resolvió' y comunico' al Gobierno político de la Capital que concedió á l>. Ignacio Orbe el tiempo necesario para seguir adelante en su proyecto de reparto de la estancia “Jesús Nazareno” practicando las operaciones conducentes, con sujeción al plano aprobado, y siendo de su cargo allanar en el órden y forma correspondientes el obstáculo que hubiere para dejar expedito al uso público el tránsito de entrada y salida por lu
Vengo eu nombrar á D. Pedro M endo de Figueroa, Jefe de Administración de la Península y comprendido ea la eategoría señalada eu el artículo quinto del Real decreto orgánico de dicho Consejo.—Dado en Palacio á once do Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Curios Marfori."
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta ¡t los efectos que están prevenidos.
Habana 23 de Julio de 1868,—El Jefe de la Seo* cion, Mateo Fernandez Vallejo.
Sección de Fomento.
Visto el expediente instruido á instancia de don Claudio Uuamuno, Presidente de la compañía española del alumbrado de gas de Matanzas, solicitándola reforma del artículo 2. ° de sus Estatutos y elevar su ca-< pital hasta quinientos mil pesos ó sean un millón de escudos.—Vista la Real cédula de 29 do Noviembre de 1853 sobre sociedades anónimas—Vísta el acta de Ja Junta general de accionistas celebrada el dia 5 de Abril del afio de 1867 en la que se acordó por unanimidad aprobar la referida reforma del artículo 2.° de dichos Estatutos para poder elevar el capital de la mencionada Empresa á la suma anteriormente expresada.—Vistos los informes del Tribunal de Comercio y Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio,—Vista la Real órdeu de 6. de Noviembre de 1866.—Y considerando que la reforma de los Estatutos de la compañía española del alumbrado de gas de Matanzas fue llevada á cabo según lo determinado en el artículo 35 de sus Estatutos y con sujeción á lo prescrito en la Real Cédula y demas disposiciones vigentes en la materia.—De conformidad con lo informado por el Consejo de Administración en pleno, y en uso délas facultades que mtí están concedidas, apruebo el aumento del Capital social de la Compañía de alumbrado de gas de Matanzas hasta lastima de quinientos mil pesos, reformándose en su escritura oi artículo 2. ° de los Estatutos de esa Empresa en la forma siguiente: “Artículo 2, ° El capital social podrá elevarse hasta la cantidad de quinientos mil pesos según las necesidades de la población eu que opera la compañía y por acuerdos sucesivos del Consejo de Dirección; dándose cuenta á ¡a junta general.”— De este decreto se pondrá copia literal al margen de la escritura matriz y se lomará razón en él Registro do que tratau los artículos 22 y 290 del Código de Comercio dentro de 15 días contados desde que se dé á los promoventes testimonio integro de la escrita a, eslatutos y aprobación, todo lo que se liará coustar en el expe-P diente.
Habana 19 de Julio de 186S.—Lsrsundi.
Es copia.— Viyil.
INSPECCION DE OBUAS PUBLICAS
Sección 1.Q
por lu calle de “Tres Palacios” á la
calzada de Jesús del Monte: Resultando que el 10 j Reglamento para la organización, servicio y disciplina
de Marzo último el Ldo. D. Gabriel Rodriguez, i vecino de Jesus del Monte casa núm. 427, dedujo r demanda contra aquella resolución para que se declare la caducidad del proyecto de reparto y población déla estaacia de Orbe: Resultando que la citada demanda se ha establecido en tiempo y ferma y contra resolución que causa estado:
Visto el tenor del acuerdo de este Gobierno Su-
perior civil de 21 de Octubre de 1867:
Visto el título 8? capítulo l?de las atribuciones privativas de 1-os Ayuntamientos, según el Real decreto de su organización y régimen en la Isla, y especialmente el párrafo 4? del artículo 60, respecto é la formación y alineación de las calles, pasadizos y plazas:
Vista la Ley 2 título 5? libro 4? de las de Iridias que dispone tengan las tierras qus se hubieren de poblar buenas entradas y salidas para que se pueda entrar y salir fácilmente, comerciar y gobernar, socorrer y defender: Visto el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana en la sesión de 29ile Marzo de 1867, negando la pretensión de que se declarara la caducidad del reparto de la estancia de Orbe y expresando que con ó sin ese reparto la calle de “Tres Palacios” era. necesaria para el caserío de Jesús del Monte:
Visto el artículo 1? del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que fija el órden de proceder en los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar:
Considerando que si bien la demanda se dedujo en tiempo y forma y contra resolución que causa estado, la vía contencioso-administrativa no cabe en los expedientes y resoluciones concernientes á la formación y alineación de calles, arreglo del tránsito y cuidado de que esté expedito, se con-servey repare, por cuanto son cosas de apreciación de la Administración, activa, á la que compete exclusivamente conocer y proveer en ello, según las condiciones de utilidad y conveniencia públi» ea; tle conformidad con el dietámeu de la Sección ‘lelo contencioso del Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por el l.do, D. Gabriel Rodríguez contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 21 de Octubre de 1867, reservándole su derecho para reclamar de ella en la via gubernativa ante el Gobierno de S. M.
Habana 16 de Julio de 1868.
Lcrsundi.
del personal subalterno de Obras públicas.
CAPITULO 2?
De l.s Anudantes.
[Continúa.]
Por el Ministerio de Ultramar se coimimica al” bxemo. Sr, Gobernador Superior civil, con fecha 25 de Afayo último, la Real órden núm. 575, que sigue:
- “Excmo. 8r.—La Reina [Q. D. G.J lia tenido á "jen nombrar oficial quinto de. Administración con des-• mo ¿ servir la plaza de igual cl iso Administrador de Correos de Suncti Spíritus, vacante por pase á otro des-t“¡0 del quo la servía, dotada cou el sueldo anual de 81 tscientos escudos y ochocientos de sobresueldo, á don ■'»se Foni y Girón, escribiente que ha sido de la Ad-‘mnistracion de ¡a Aduana de Santiago de Cuba con ‘“il doscientos escudos, comprendido en el artículo 33 d(Jl Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica enla Gaceta á loa efectos que están prevenidos.
Habana 23 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sec-clon> Mateo Fernandez Vallejo.
Por -J Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Linio último, la Real órden número 725 que sigue: “Exctno. Sr. —La Reina [Q. D..G.J ba tenido 6 H¡n expedir el Real decreto siguiente:—Para la plaza 1 B Consi-jt.ro de la Sección de io Contencioso, vacante tn “I Consejo de Administración de la isla de Cuba por ce»autía de D, Tomás Gómez de Arteche y Lombillo,
Art. 20 Cuando un Ayudante estuviere ai frente «fe obras contratadas por particulares, también ejercerá /te lleno las obligaciones que se le señalan en el artículo precedente cuyas operaciones excepto la sétma hará ejecutar á li.'s agentes y operarios del contratista, pero deberá tener jMrtioular cuidado de que se ejecuten como al¡í se previene.
Art. 21 Siempre que las obras pe ejecutaren por el sistema de AdminiiU/acmn, corresponderá al Ayudante mientras reúna ei concepto de Jefe local de las mismas da. las órdenes y vigilar á todos sus subordinados, fijar las horas eu que han de principiar y concluir los trabajos del dia y los descansos, recibir y despedir los operarios, señalarles tarea, llevar su alta y baja y hacerles sus ajustes, euidatr del buen uso y conservación de la herramienta y de que no falten los necesarios útiles, haciendo que se recompongan eu tiempo oportuno; coutratar los destajos y ja «»ompra de efectos y materiales, cuando se Je autorice para ello; y dar las demas disposiciones á que alcancen sus facultades para la conveniente y regular marcha de los trabajos, arreglándose puntualmente á las instrucciones que le diere su Jefe.
CAPITULO 3. °
De los Sobrestantes.
Art. 22. Los Sobrestantes forman la clase inmediata inferior de los Ayudantes y superior de los capa-taaes y demás dependientes y operarios de las Obras públicas.
Los que fueren destinados á la conservación permanente ele las carreteras, tendrán cada uno á su cargo, u na longitud determinada de las mismas.
Habrá también otros que estarán afectos á iguales demarcaciones en las carreteras de nueva construcción ó á cualesquiera otras obras y trabajos tle importancia, con el carácter, funciones, y por el tiempo que se les designen.
Art 23. Las obligaciones generales de los Sobrestantes destinados á la conservación de las carreteras serán:
Primera. Residir permanentemente en su Sección y recorrerla en toda su longitud, con la frecuencia qus exigieren su estado, lo* trabajos de ella y las instrucciones de sus Jefes.
Segunda. Vigilar la puntual asistencia de todos los capataces y peones camineros exigiéndoles el mas exacto cumplimiento de los deberes que les impone su reglameuto.
Tercera. Señalar á los mismos dependientes la tarea de trabajo para cada semana ú otro período de tiempo; reunirlos en cuadrilla; plantear en esta forma las operaciones que deban ejecutarse en cualquier punto de la sección, permaneciendo, si se le previniere, al frente de los trabajos.
Cuarta. Llevar el alta y b.sja del personal fijo en au sección, recibir y despedir los peones auxiliares ó extraordinarios con estricta sujeción á las órdenes del Ingeniero, comunicadas oportunamente.
Quinta. Enseñar el buen uso de la herramienta á lodos los peones y operarios, y el mejor método de todos los trabajos que deban ejecutar, llevando el alta y baja de todos los útiles y efectos, y disponiendo cuando le fuere ordenado, la recomposición de los mismos.
Sexta. Llevar cuenta exacta de la cantidad, importe y empleo de los materiales que se reciban, respondiendo en todo caso de las existencias.
Sétima. Llevar el diario de los trabajos y la contabilidad de todos los haberes y gastos de so sección, firmando las listas y relaciones que con arreglo á mode-los é instrucciones deberá pasar á su Jefe inmediato.
Octava. Dar al mismo con la mayor puntualidad parte de cuanto deba llegar á su noticia, pedirle las instrucciones oportunas y obedecerle en /cnanto ordena» re para asuntos del servicio.
Art. 24 Para las atenciones del servicio ordinario de conservación permanente de una sección de carretera, el Sobrestante asignado á ella ejercerá de lleno todas las funcioues de su clase pero si ocurrieren grandes reparaciones ú obras de fábrica cuya ejecución se-encomiende á un Ayudante, estará subordinado ja este enei modo y forma que determine su Jefe inmediato.
Art. e5. Eu toda obra nueva, y en las comisiones especiales y extraordinarias á que se destinen uno ó mas ¡Sobrestantes, en concurrencia con otros subalternos de superior clase, deberán s> bulárseles las obligaciones respectivas, que serán análogas á las mencionadas eu el art. 23.
Art. 26. El Ingeniero Jefe del distrito señalará á los Sobrestantes, en cualquiera de las situaciones que se les prefijan en el art. anteiior, el punto en que ten» drán la residencia lija, la long tud de la sección ó extensión del territori-io á que se les destinare, y en su caso el carácter y las funciones de su destino.
Al t 27 Los Sobrestantes no podrán ejercer funcionas de Ayudantes ni otras superiores en el órden facultativo á las asignadas á su ciase, sin que prèviamente los autoricen los inspectores á propuesta del Inge-geniero Jife, y para algún caso y tiempo determinado.
[Se continuará ]
Sección 2 ?
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada el 29 de Junio último para el suministro do carbón de piedra á los buques del armamento de limpiado este puerto, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se anuncie nuevamente para que con las mismas condiciones se verifique nuevamente el dia 18 de Agosto próximo.
Habana Julio 23 de 1868,—P. > A.—Eduardo F. Trujillo,
No habiendo ténide efecto la subasta anunciada el 29 de Junio último para el suministro de carbón de pie» tira á los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, el I lino. Sr. Dhéctnr de Administración ha dispuesto que tenga nuevamente efecto aquella el dia 17 de Agos to próximo en la misma forma que esta» ba anunciada.
Habana Julio 23 de 1868.—P, A,—Eduardo F. TrujtUo.
INTENDENCIA liENEIÍAL DE REAL HACIENDA DE LA BlEUPltE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— La Reina [Q. ü. G.] se,ha servido expedir el'R»al decreto siguióme:—Vengo en promover al empleo de Jefe de Administración de primera clase con el cargo de Administrador de Loterías ae la Isla de Cuba á D. Ramón de Echav&rría y Castillo que lo ocupa cou la de segunda, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—Dado enPalacio á 11 de Junio de 18GS.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministiode Ultramar, Garlos Marfori.—De Real órden lo comunico á Y. E. para fu conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. en 1S del actúa1, su cum» plimiento se publica en este periódico oficial para gene» ral conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha once de Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2 ? de Administración nuevamente creada (n la Succión central de Contribuciones y Estadística, dotada cou el suele do anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina ÍQ. D. G.) ba tenido á bien nombrar á D. Joré Yelasco y Canibrollet, oficial de igual clase, Inspector del Cuerpo de vigilancia de esta Córte con igual sueldo, comprendido en el artículo 28 del reglamento orgánico de 3 de J unió de 1S66. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. cou fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868.—Manuel de Lat a.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha II de Junio último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exerno. Sr.-Para la plaza tle oficial 4. ° de Administración creada en la Sección central de Contribuciones y Estadística, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Eduardo Mijares y Ulías, oficial 5. * cesante de Administración civil con mas de dos años en este empleo, compresdido ea el artículo 28 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Miuisterio de Ultramar se dice al Excmrj Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Junio último lo siguí* n e:
“Excino. Sr.—Enterada la Runa [Q, D. G.] de la carta *1« V. E. número 495 de 10 de Mayo último en que participa que no satisfecha la Intendencia general ue Hacienda con el estado de la Administración de contribuciones de Putar del Rio dispuso en 1 ° del mismo saliera una comisión compuesta del oficial segundo agre gado á la Sección central do Contribuciones D. Lo ngi-uo Esquifo/, y qu ino D. Eleuterio Craywinkél con las instrucción' s convenientes, á fin de pasar una visita á la expresada Administración, y que el resultado de esta fné r u» no pudo hacer desde luego el arqueo por fa'ta de I bro , que se baldan hecho pagos sin intervención de la Couta luría y sin autorización, que se hallaron faltas eu los efectos timbrado*; que se había librado asi mismo y percibido el Administrador una cantidad de la Caja, y que en esta también resultó desfalco, que reintegró el responsable, por todo lo que dispuso V. E. de acuerdo con la Intendencia la suspeusiou del oficial segundo Administrador D. Jorge Conder, ha tenido á bien 8. M. aprobar la disposición de V. E. y á la vez declarar cesante al interesado de su empleo y destino cou el haber que por clasificación le corresponda, con arreglo á los aris. 102 y 104 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, encareciendo á'V. E. la necesidad de que se ultime el expediente de visita, y que deducida la responsabilidad de dicho empleado pueda hacerse efectiva en bien dsl servicio y de los intereses del Es-ado dándose cuenta á este Ministerio para los efectos torrespondientes.—De Real órdeu lo digo áV, E. para su couociminto é iguales fines,”
Iteal Audiencia Pretorial de la Habana.
D. José Soroa,Jefe honorario de Administración civil, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se l¡a servido mandar que por segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace, al negro Marcos Rubio, naluraly vecino de esta ciudad, soltero, calesero, de veinte y seis años y esclavo de D. José Antonio Rubín, á fin de que dentro de nueve dias después del ultimé anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á guardar prisión á consecuencia déla causa que seje sigue por heridas á D. Rafael González, cierto y segliro de que si así,1o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurse en las penas de la ley. Y para su publicación er) tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Soroa.
Obi-patio tic la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras de reparación proyectadas en la iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, á causa de no haberse presentadoíicitadores, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano^ ira tenido á bien disponer se libre el presente anuncio, para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacer proposición á dichas obras, lo verifiquen a»n-tro del término de quince dias, en esta ¡decretaría de mi cargo, con arreglo al pliego de condicionas y mo* délo de proposición, insertos en la citada ’Gaceta cor* respondiente al dia dos del mes próximo pasado.
Habana Julio 23 de 1868.— ])r. Mariano Puyol Anglada, secretario.
G ¡liUW ¡U SUCCION OFICINAS ÖKNKKAI.Ef.
A<imiiii»iraciou tic (.'oiiti-ibticioiies tíe lu l!¡ibiiu i.
No habiendo tenido efecto por falta de Íicitadores, el dia 21 dei corriente mes, el remate de los efectos que se encuentran depositados eu el patio del local que ocupa la Sección central de Contribuciones (antigua A luana) y los cuales se expresan iiii la relación que sigue:
Escudos.
G7
arrobas de hierro de desecho, dulce y
fundido á escudo una.'................
piezas pino 7 mts. longitud y 0,20 grueso (término medioj á 4 escudos una...............................
múreos elípticos de 1,20 por 1 eje los que así como las hojas son de madera dura reforzada, unos y otras forradas de cobre al interior y claveteadas de io mismo con Ios-herrajes de juego y seguridad de metal reforzado á 6 escudos juego.............................
Cañetas do maderamen inútil de varias clases consistente en puertas, durmientes, soleras, defensas, marcos, puertas, verjas, mamparas, pies desechos, torna puerta escalones y mas efectos desechos á 4 escudos uua carreta .................................
G7
32
54
20
Total.
173
Los Sres. que se interesen por los citados efectos tasados en 173 escudos y que se han de rematar á lus dos de la tarde del dia treinta y uno del corriente mes en la puerta del extinguido convento de San Francisco, pueden ocurrir á los locales nombrados á examinar los efectos v tasación que obra en el expediente formado al efecto.
Habana 23 de de Julio de 1868.—Callejas.
Y acordado su cumplimiento por S. E, en 18 del actual se publica tu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 22 de 1868.—Manuel di Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ccn fecha 11 de Junio último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. — Para la plaza de oficial 5.° Colector de Sau Antonio de nueva creación dotada con e sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo la Reina [Q. D.G.J ha tenido á bien nombrar á don Manuel Gómez, oficial de igual clase cesante eu la Administración de Correos de Puerto Prí naipe, comprendido en el artículo 28 del Reglameuto órganico de 3 de Junio de 1866.—De Realórden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual su cum-p’imieuto se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1868 —Manuel de Lara.
Por el Miuisterio de Ultramar cou fecha 11 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exerno. Sr.—Con arreglo á lo establecido en el artículo 39 del Reglamento orgánico de tras de Junio de ¡ 886, la Reina [Q D. G.j ha tenido á bien nombrar Jefe de.negociado de tercera clase eu la Contaduría gen e ral de Hacienda, plaza creada por Real órdeu de 6 d.el actual dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo á D. José Vázquez de Cárdenas oficial de las Secciones de Fomenta con mas de dos años eu el sueldo de mil escudas.—De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Yr acordado su cumplimiento por S. E. eon fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1808.—Manuel de Lara.
Tesoiería general de Hacienda.
Desde el 27 del corriente por cinco dias consecutivos, Ue diez á dos de la tarde se pagan los haberes de las clares pasivas residentes en la Isla, advirtiendo que trascurridos dichos cinco dias se cierra definitivamente el pago cou objeto de formalizar el libramiento necesa* sario á la seguridad de esta oficina.
Habana 22 de Julio de 1868—El Tesorero general eu comisión, Juan J. Baldonedo.
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sitaeu el ox-convento de San Francisco, seis y media y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunos palmus reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este cou don Antonio Borrero; Oeste, L). Francisco Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego v Sur D. José Sánchez. Se halla situada en la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Puula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente al ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente til Estado veinte y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fué tasada en mil novecientos escudos. Lo que ae anuncia al público para que los que quieran mostrarse Íicitadores á la citada media caballe-tía de tierra puedan verificarlo eu dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1868.—El Administrador, Callejas.
Banco español «le lu Habana.
Secretaría.
Hallándose ocupado este establecimiento en los trabajos preparatorios para la cobranza de las contribuciones de toda la Isla en el presente año económico, conforme al contrato celebrado con la Real Hacienda, y siendo uuo de los sistemas que pudieran adoptarse para hacer la recaudación el que esta se verifique por medio de delegados ó subarrenuatarios, el Consejo de Dirección ha acordado invitar á toda persona, sociedad ó corporación que desee interesarse en dicha cobranza, á que presente en estas oficinas sus proposiciones y la clase de garantía que ofrezca, á fin de que, examinadas oon-ven ¡en temen te se tengan en cuenta para en el caso de adoptarse el sistema consignado.
Habana y Julio 20 de 1S68.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Solicitando el Sr. D. José Fidel Zaazuavar, se le provea do nuevos títulos cou re-pecio á las acciones de este Establecimiento bajo los mím< ros 7362 á 7366 por haber sufrido extravio los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódico* de esta Gudad, se convoque álas personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto dia después dei último anuncio no se estableciese reclamación eu contrarío.
Habauay Julio 17 de 186S.—El Vico-Secretario, Eugenio Arias.
Instituto «te segunda Enseña ir/, u «lo la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr Director se luce saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este Establecimiento eu el año académico de 1868 á 09 que desde 1, ° hasta el 31 de Agosto próximo, está abierta la admisión á los que han de seguir los estudios de Segunda Enscñan/.i ó de aplicación.
Los que so dedican á las primeras tendrán que acreditar por medio de la partida de bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de las materias que comprenden la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y los cuairo reglas elementales de Aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos, ademas de toner diez años cumplidos serán examinados en las materias que comprende la primera enseñanza superior que sou:
1, ° Ampliación de la enseñanza elemental. 2. ° Principios de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura. 3 ° Rudimentos de Historia y Geografía y especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Física y de Historia natural acomodadas á las necesidades *in ia vida.
Habana 21 de Julio 1868.-—Paulino Altaren AgUiñiga.
Iteal
Academia *'« ciencias médica», físicas y natili ales.
Ei domingo veinte y seis del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín).
Habana y Julio 23 de 18S8. —El Secretarlo general, Antonio Mcstre.
CUARTA SUCCION.
IFUMNAS ¡.OtJAf.KS l*K 1,A IHüANa (Hibierno Político «1« la Habana.
El Exeino. é limo. Sr. Gobernador se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta y otros périó» dicos de «sta capital, á don José Espinadle para que comparezca en la Secretaria de mi cargo, á enterarse de un asunto que le interesa.
Habana Julio 23 de 1868.—El Secretan^.—Diego tirare tu Nogueras.
D. José Higuera ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una platería en la calle de Riela
número S2.	■
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitad, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria do este Gobierno en el preciso término do oaho dias
Habana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, The-go García Nogueras.
( omaiMlniicia general «le la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de la l'.a/.a, se ha servido disponer que por el término de nueve dias se cite por la Gacela oficial á don Pedro Agüero, residente en esta capital, para que comparezca en la Sargentía Mayor de la Plaza, sita entre el cuartel de la Fuerza y edificio de la antigua Intendencia con el objeto de prestai un acto de justicia ■mte el 2 ? Ayudante de Estado Mayor de Plaza don Javier Diez Doyagüe, Fiscal de una sumaria.
Habana 23 do Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Ftrnando G. JJecointc.
Excmo. Ajrttiitamteiuo.
Secretaria.
Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión local de instrucción primaria de esta capital una plaza que exi=te vacante de alumno pensionado por el Excmo. Ayuntamiento de la Escue a Normal Elemental y superior de la Isla por acuerdo del Excmo. é limo. Sr.