GUIA
í ¿k&l il lA 'Jj
:; döUaüo da 1868, soliulU da vanta aa la Impianta dal Globi ¿ma á cintro pesos dos reales.
.a -n aguin.ald.o,
GRAN (SURTIDO DE ALMANAQUES PARA EL ANO DE 1869.
Propios para aguinaldos se vende á precios sumamente mó™ dicos en el establecimiento de B. May y Cp. Obrspia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio,
¿ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año <fel868.
9>
^Aumentado eou varias notioias curiosas y útiles e veudea á la rústica y encuadernados á los precios d 3 costumbre, eu el establecimieato de 13. May yGomp. caed de la Oorupía 11 entre Mercaderes y ¡ánu [guamo.
PÜ3L1SA3Í0N IHTEftESANTE,
Manual de la.Coutribucioti iudustrial y dejcomercio de la Isla de Cuba y guia del «omribuyente: coutieue.
, /A.°—Instrucción anotada de 26 da Febrero de 18(57 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
IT 2,°—Historia, legislación, .comentarios y reglas .para la Práctica do osta contribución ou la Península por D. Manee Alouso y D. Antonio Cereceda, Jef i de Administración el 1:° y d» Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales tuertes” en la Papelería de do Manuel Freixa.11« de esuere.Vlercadsnina 4 o la del i).iu,u Apéndice á la instrucción de Aduanas.
FUSIL UEMINGTON,
Reglamento para el uso y¡inanejo (de esta arma, aprobado por el Exorno. Sr. Capitán Ceneral.
Obra de texto para la instrucción teórica dol ejército.
Se baila de venta áóOO mis. de escudo, ó se in dos reales fuertes, en la Imprenta y Librería Militar, Muralla 40, La Intrépida Xemente-iíoy 29 y la de la Viuda do Rateara y comp., Reina ü.
MAPA DE PIGHARDO.
Las 8, 9 y 10 hojas cu La Propagau la- Literaria, calle de la Habana núm. 100 y en la Emperatriz calle de San Ignacio Plata Vieja.
De los ¡aseados da pas en las Islas de O aba y Pae, lo iiieo por el JÜjceno. é limo. Sr. O- Edaard Alonsomy Colmenares.
-j¡ La aitava adición de esta importantísima obra, hállase de vean oa al Despacito do la impreuta de la Gaceta y,,eu la libreria do Obarlaiu, Obispo, 4 al predio dt I pesor i reales cada eje aplar.
lustruociou reglamentaria do las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente de u ¿sin Reglamento para el servioio de las Aduanas, dem para los Ar^uioejcos >u t.uuip tíos, laatruccioa reglamentaria para el servioio de 1a Aduanas.
ttoglameuto para el régimen economicoy administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras da segunda ense-ñausa.
Ordenanzas y Reglamento dol Tribunal territorial d Gacetas.
Real decreto del nuevo Fia i do Es tu líos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados,
Reglameuto para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdeu sobre documentos do giro.
Autos, acordados por la Real Audioucia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de cestas procesales.
Idem para la provisión do Gatalras .lo U bmversidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesionales,
Idem do los establecimientos de segunda Eusoñauza. Idem de la Escuela do pintura, escultura y grabado.
■ Idem de Mediciua ,y Girujía.
Reglantrnto del Batallón de Ingenieros,
Idem do las Milicias de Infantería y Gaballeria.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer* po de Sanidad Militar.
Leysobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Roglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaoion y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglameuto del Guerpo ds Bomberos.
Idem para los cstaolocimientos insalubres y peligrosos* Idem de las Juntas do Agricultura, Industria y Go-murcio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno dé .losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Guerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Mouce pió pura viudas y huérfanos. Reglameuto para las Sindicaturas,
Ley Ue Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Idem para ios intérpretes de Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	'
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reai Gédnia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para .los Inspectores especiales de las compañías de íerro-earriles y demas sociedades mercantiles pór acciones, de seguros mútuos, etc. dem que ña ue observarse por ei Sr. Visitador general Ordenanzas municipales, xdam rurales.
Leyde propiedad literaria.
Reai Cédula sobre privilegios de inventos artísticos! Ley de fnrro»oarriiee
Instrnooiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba» illa, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobro el uso dei papel sellado, instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
üistatutos para el régimen dei Golegio de Abogados.
Leyes sobre desviuculaciones civiles.
Reglameuto de Gároeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigeute de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Gorporaeiones mumcipales para dese apenar el servicio que hacíanlas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de .Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Gasas de Salud.
Idem para el Guerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oiioios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa iv del Tesoro.	*
A V I « O si.
TINTA DE IMPRENTA.
Pira p«rió Leos y obra tina.—P ir mayor y menor, Oficios 14, escritorio le V. - i asaga.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Uevia, medico homeópata y mieui oro le la Socie iad Haunemauiaua Matritenso; que en su larga práctica Je este sistema lia obtenido los mas felices estíllalos ou ios que ba asistido do enajenación mental, que ha combatido por ue lio de dicho tratamiouto ofrece encargarse de ios que lo soliciten par i esta enfermedad, de la que ba hecho uu estadio particular, lo mismo que eu ias de los niños no solo por la Alopatía en el tras torso Ue 8 años, que estuvo siendo mañeo de la iieai casa de Ma ornidal do osta ciudad, sino ta aoiea como homeópata desdo quo lililí > !>,■ t'.. d'titrtnt mee 18años.
Campanario rafe m. ’> entre Laguna y Ancha del Norte
PELAVO GONZALEZ DE LOS RÍCH PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus is. Reciñe Ordenss calle de j S Nentuuo núm. 107.
Se vcilile lilla Iicgr.l lie Ilitci o» iíuilga, lavandera, cocinera regular, de veinte y seis años do edad, sana y
sintachas, ou cantidad ds ochocientos pssus libres para el yon-dodory un mulatocoobsro, oociuero y repntjro, con principios do albahi loria y carpintería, criollo de vciute y cinco años cu la cantidad do uovocioutos posos libros para el vendedor Eu la calle do EiCevoz 100 impondrán y tratarán da condiciones.
Habiéndose extraviado ei dia ti del presante do >a Accesoria A. cali) Uo Riela outro C Impost la y aguí« cata cinco Vigésimos dol billete núm. 2074 ss suplica al que los hubiese encontrado los entre en dicha mora ta y en caso de salir premiado se gratificar i, s i han tomado las precauciones para que uo seau pagados sino ásn legitimo dueño León Homar
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosas y cómodas casas cu Marianao, propias para famidas.de gusto que deseca disfrutar a la ves, de la mejor temperatura por ■»star situadas cu puntos ventilados y libres del polvo- En dicho fueblo calle de San Francisco núm. lli, informarán do ellas y sus precios.
LiulTU LA MñML
Con ^corrupción .y la sangro viciada so cieno un malostar 0,1 todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó algnr'' °^ra eitoniiedad gravo, o que so esGopudoioato, abatido o iuc ‘lo hacer nada. No so puedo tener salad mientras la saug'> ostó jnpura. La Zarzaparrilla de Ayer purga ia saugre, es amula los órganos vitales a su vigorosa y natural acciou, restableciendo U^salud, y espulsaudo el mal. Bor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureaa Je 1» sangre, como:
Las erupcionesj pfístulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccibnnes ai hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sí lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilida l y debilidad de t js\ojQ3\
Jorobad ia Zarzaparrilla dr Ayer y vereis por sí mismo da sorprendente actividad con quo limpia la sangre y cura desór dones.
tís tan universal mente conocido que el Pectoral de Ce reza de AVER sobrepuja codo otro remedio para la cura 'le An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,11 Tisis en su ¡principio, y pura el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar Us evidencias de sus méritos, tíl nuudo las conoce.
FlLiDJtiAá UAi'AimOAá Dri AYtítt.
Kemedio vegetal pare dolores de careza procedentes do desorden en ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito \'C.
üe venta en todas las boticas principales.
sos ospuaAnuo 02 GMaiu»»
Medicamento coa privilegio de 8. M., por la inspección do Es ludios do fas islas Jo CuOa y Puerto-Rico y por ia Academia Na cíonai de Mediciua y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta do publicado es la mayor garantía que podemos otreeei al putinco. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cñarlata uismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que cireu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando, sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrüai de Bristol, la de Xuwseud y el Rob de Latíbtaeur, no han podido .ograr su curación sino couorRobde Uaudul, y osta os la causa de ¡gran boga quo ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ¿do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás re-puoiioas hispauo-americauas y ou España do donde los podidos son numerosos.
^8irve gara curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétioas y todas las enfermedades de fa piei, asma, dores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades ,doi útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do la sangre por ios malos humoros adquiridos o uereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia «¡3 y 33, eu la botica do San José Aguiar, esquina a ia do ia Lamparilla, botica y droguería de La Keuutou de Cátala y ¿jarra, calle Ue Sama i'e besa v ou uhías las 'irttUAN boticas.
l*or aumentarse mu dueño, me vende eu Jlu.
rrauao uua casa nueva de ma apostaría y cantería muy inmediato al paraioru Jil forro-carril, tioui un Urgj colgadizo con siete colu unas, sala y ce uodor m ly gran le seis cuarto i corrí — djs,eociua, Ueipensi oijmriy cuña. 8> dará eu proporción Para tratar do su a|cute aouiase eu esta ciudad callo de Cien-uegos núm. -iíl eu ios ultos.
1
FUEPAitADU PO*t D. L. LE-iílVElíEND, 8EGUN
LA FCUMULA DEL DOCTOU GANDUL,
EstejaraOo dopuratve de ia saugre tiene uu peder cicatri-zaute^ iucoutestaOie, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad une uua importancia inapreciable sobre to < eu la tisis pulmonar, cuando viouo acompañada do osta incómodo síntoma, qué iw deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descause necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral ouoauo unido a las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla homotises-narros cfomeosy aguaos, tisis pulmonar y laríngea incipiente 1 general teilas ,as éñteruieUades leí uec.ib.
O. «fosó JI. Ui>aelly y Znyas pane eu coao-
Cimumtu.dG BU auoioroBu ciujatou y doi pujiiou ou general como Uabieudo cesado iua poderosas causas que ie iiicierou, Dieu á su pesar, suspender ei ejercicio de ia cirugía dentai que desde sus mas liemos anos viene ejerciendo eu bien de ia dónente humanidad, iia vueito á ejercitarse de su pioíesion en su laboratorio caiie de Oragones num. JLd4t donde ie eucoutramu á todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser opéralas ¿i cuyo efecto cuenta con un acopio ue instrumentos peculiares al objeto, con ios cuales y aú larga práctica adquirida, curara las enfermedades locales de fas encías íungosas y sanguinolentas, ei escorüuto declarado con desprendimiento de ios dientes, las periostitis dentaria, wla neuralgia y odontalgia producida p n-,U cano de las muelas a causa de ia introducción dei aire eu lis cavidades den— tanas; iu inyectación purulenta eu ios senos alveolares con íioje'i dad de ios mentes; la carie de las maxilares, tumores canceres sos y toda ciase do úlceras ea la beca .para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar la curación, asi como el modo y íormu eou que uebeu ser usados. Asimismo está dispuesto a ocuparse de la limpie u dei odoutó-iito, que os ia piedra ó tártaro concreto que se forma en la raíz ie los dientes, rns neuralgias de las encías producidas por ia ex^ tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor del nervio dentario para poder ondeare empastar ios mueus o dientes.
u inaimente so obliga aestraer sin dolor las m lelas y domas piezas por medio de los anestesíeos locales que aplicara sobre la paite que dopa opeiaíoe o a cualquiera tumor para que ei paciente no experimente oí mínimo domr y hira uso de nistruineur tos especiales, elaborados eu el Aorie por medio de plantillas poi uu descuoí uniente moderno para laminar la extracción sin ningún geueio de dolor.
Tzi laboratorio está abierto para el público y los que se eu» cuoutrou atormentados por cualquiera doiouciajeii la boca, pueden ocurrir. si.* uj.noi'a. eu concepto de que uo son otros ios deseos del que suscribe que ser utn á los que lo honren con su cundanz.a, debiendo agregar á ios Unes que puedan convenir y con oojoto de quo no se uui’ie la buena le do sus favorecedores, que no ha autorizado a persona algún t para quien su nombre ó por encargo suyo üuguu operaciones, esperan lo se lo de aviso si alguien se presenta a Alacenas para perseguirle eu los tribunales de justicia.
iíabaua y ¿Setiembre 10 Je XíSbS.—Jojó M. Bonelly y Zaras,
Se haextrnviiKlo el medio billete suscr.to
núm. 9éZ4 filio 11 al 80, dol norteo num. 8li q i» se ha de ce i — brar ei día 19 d 1 corneen', se suplica 4 la persona quo lo haya encontrado se si va entregarlo en ia calle del Tenieuto Uoy núm* 25 peletería El Caballo Andaluz advirt én lo que seliau tomad* las medidas necesarias para si sale premiado.
Se sólita una colocación de cocinera calle
dol Trecadero núm. 16, darán rasen, sin dormir eu la casa.
■lit ñilhitl'll.
PUERTO D
Là —X li i i 7 A.
Entradas de baque«.
Do F¡ adelfia 17 dias gol am Elvira cap Brandtberg ton 123 efectos á Riqnelme
De S Sebastian 55 dias fg esp S Sebastian cap Layda ton 134 efectos Leunda—Pas 3
traordiuario que conducirá inmediatamente los señores .pasados
para la Habana.	,	.	.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Vil -nueva los mártos de 5 47 de la tarde y los miércoles de .» & o y
4U de la mañana.	, .	, ,	„ ,
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carKa, eonducciou de caudales,partidas de asiáticos a. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
consignatarios.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torra y comp., cañe de la Amargara núm. lti.— En Cieutuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—En las Túnas de Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz KeviUa y comp.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques ia siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada ¡tras real de los aue oagao á dicho farro-carril. Lado lospuutos int rmedios uue no esté expeciácada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	i.	,
a .
2-2
Salidas.
De Veraeruí va, es Marsella De Colon vap esp Barcelona
BUQUES A!£iA CARGA.
El v ipor español “ 'Inri*” capitast ^etto,
en sil viage de N w Grleaus á Barcelona tocará en este puerto del 20 al 25 del corriente p ira recibir pás ijeros, si se raime un iiúineio suHeianteS impondrán sus consignatarios, Cuba 88, S. Demestre y comp.
* AFORES COSTEROS
Linea ilo vapores ísi» i ¡lulos <lc la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Kápido y Cienfuejfos
Se pone en conocimiento de los Sre». pasajeros qu» transita ren por estos buques, sa provean indispensablemente do su correspondiente licencia, sogun disposición del Gobierno Superior de esta Isla, en la inteligencia qtte no serán admitidos á bordo de los expresados buques siu el referido documento.
Habana22 de noviembre de 1868.—San Pelayo Torre y Como,
Vapor Español Cienruegoa.
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde ei surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
.ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ¡ti.-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Viilanueva] á las 5 horas y 45 mino tos de la mañana y llegará á Gienfuegos .eljjmis» mo dia antes de media noche.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 da la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
12. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13 13—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de sulle-gada, eutraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 15.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará
# Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 20
„	80.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo puuto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada dol dia siguiente.
7,	21.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad á las de la mañana y llega-
rá á Cieutuegos el mismo dia.
,,	21.—Saldrá de Cieutuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 22 de Diciembre de uua á dos de la te rile.
Advertencia.	,
Los pasajes y Sotes se alionarán en la calle de la Amargura núm, 16,,casa de los Sres. San Polaye, Torro y comp. Los camarotes y literas que Jaráu separados ou la Habana, segun se ospeciücará en los bi.otos de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a fia elecoion de |Ocalidad| siempre que ésta uo haya sido separada eu la Habana.
fiólas.
I i1 La carga se despachará para Batabánó los dias 7 y 9 de noviembre; debiendo,hallarse eu ios almacenes del camino de hierro de la Habana áutes de las 5 de la tardo; y ou la inteligan-eiaque las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso oseada de 40 arrobas. 3í la llegada dol vapor á Batabanó, hobrá un tren exs-traordiuario quo conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4il Los equipajes deberáu entregarse eu Viilanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATKIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número ltí.-ieufuegos, Sres. SotoziOal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Rovilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás do las Reigadas — Haya.no, Sres. Grau, Mno. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA ÜE PINOS.
Va,»<»r “¡Huevo Cutiano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desda el,illa.cinco de Marzo saldráde Batabanó para Santa Fó y Nueva Geroua todos los jueves después de la llegada dei trou general dei camino de hierro.
RETORNO.
Ssal.lrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Uúpiilo.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,DS BA-tabauó á las Tunas de Saucti-Spíritus eou escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr ¡una recorrida general, y reformado de uu todo so ,ofreee al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dosoues de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Viilanueva) á las 5 y 45 miuutos de la mañaua, y¡,llegara á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juóves por ia mañaua, y llegará á TrlnJ-dad los mismos dias por ia tarde
Di Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Síritus los mismos dias.
RETORNO.
Salará dejias Túnas.de Saucti-Spíritus ¡los viernes á las 12 deja mañana y llegara a Trinidad ios misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las iü do la mañaua y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á,Estabuló ios domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aounarau Amargura 16, casa de los Sres. San ,Pelayo, Turre y comp.
Los camarotes y literas quelarán separados en la Habana, según so especilicará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho a elección de ^localidad siempre que esta no baya .sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para.Batabauó los viérnes sábado« y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre yC!
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó ^habrá un tren ex-
Batabanojá Cienfuegos.....• .i — —.
” á Trinidad-----------------
”	á las i’únas_____.........
”	á	Sta. Cruz.............
”	á	Manzanillo........ .
” á S. da ‘Juba_______ .... --
Cienfuegos ' a Trinidad.....* ....
”	á	las Túnas...... .... ..
”	á	Sta. Cruz...... .... ..
”	á	Mauzauillo.......... ..
”	á	S, de Cuba....__
Trinidad	á	las Tunas---........
”	á	Sta. Cruz...... .... ..
”	á	Manzanillo....;.... .
” á S. de Cuba..............
Las Túnas á Sta, Cruz....,.......
u	á	Manzanillo..;.........
j	á	S. de Cuba.......... ..
Sta. Cruz á	Manzanillo.......	..
”	á	S. de Cuba.......... ..
Manzanillo á S- de Cuba...........
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
5; fe s 8S
- t;
t- a,
ta _ so »I
2 e*
sag
»S3
3.2
03 u
T3 2
J8 I <2.-1
= ¡u Ï-3
40 50	00 bfl s	à Pi à P§
70		à Pi
70	GQ «	ï Pi
75	g	i Pi
1 00		i Pi
30	«e	i Pi
50		i Po
50		i Pi
60	p 30	è pg
70	H-i	4 Pi
30		1 Pi
40		» Pi
50		? Pi
60		Pi
30		4 PS
40		Pi
60		4 Pi
30		4 Pi
40		4 Pi
40		4 p§
VAPORES DE TRAVESIA.
üá.flI'álESt DE VáPOIlGH L*l'A*OLU« cottimi»» UË LA» ANTILLAS V »CNO >(CUTAN,»
0ajotan, Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEjl>E SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldráde la Habana á las 12 y llegará íN levitas el 20
20.	—	„	do Nuevitas y llegará á Gibara el 81.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 81.
,21.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	— j„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
26.	— *„	dejjMayagúez y llegará á Aguadilla el 2b.
26.	— „	de,Agnadilla y llegará á Puerto-Rico el427.
27.	— „	de.Puerto-Pice y llegará á San Thomas el 28
RETORNO.
2.	—SaldrA.de San Thomas y llegará A Puerto Rico el 3.
3.	— „	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.	— „	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegará A Puerto-Plata ei 6
6 —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 10;
10.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana «I 13 de m»d' La carga se recibe dos,dias antas del de sn salida.
-8
S-B © 3*
s °
o
“ © 5
£¡ 2
© —» <K ¡o
©
8a
o 2
eu 2.
*”» *>
a. 00 » S 3
o
si.
>-j -a
iP
W3
3 ^
a, ¡o
r o
© 5 » --
©
ore
O J
ce
2.0 o » v. O*
B 2.
en
con
•n Q» *n ff» P B : p $ } S»- 80 mj £ & ; ¡ e ■ ■ *p ! ! f • • tu	
250 224 160	De la Habana.
3> li 5ji I He Nuevitas, O ■— o 1	
- (O (O Oì oi o o	Do Gibara.
tO 05 ita Ol O **> o	1 De Baracoa.
¡Tí C3 to 04 -0 o-JP* **- O	Do Cuba.
<7* M (O Ol (£> ita 0^7 0«	Dtí Buei to BiMU) Öauto Domingo.
h- *— tO Ota OU P-* JL ^4 tata 1	Ho Mayugiiez.
^ CO *? CX> r-O» ta« — j	Uo Aguadija.
»-**-*»-* tai ÍP tv - N	He Puerto Rico.
Vta O ** cta tai o	Uo Fajardo.
ita ^ o 1 Do Humaoao, Cta 1	
5 » § ja« Arroyo.	
►a - S ss e	De t'ence* ^
5- H* IO oí O OI	He Guánica.
223 197 139	Uo Arecibo-
p*
p
xs
<J2
O
p
p-
fi»
3
•o
M
P
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manue,Márquez y 07—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monos yLluhí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giuaora normanos.—.Vlayagúoz, Sres. Gutiérrez y Bluine.—Aguadilla, Sres, Amell, Julio y 07— Puerto-Rico, Sres Oaraoena Iriarte y C7—Sair Túornas Sres. Lamb yC\
VAPOIi BARCELONA.
Capitán, .Cacho
VíAJüJ,MENSUAL A COLON, (ASP1NWAL). ITINERARIO DE 5LIGA.
Dia k8.—Sale de la Habana á ¿las I2| leí dia y llega] i Nuevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba ei 13.
13.— „ Je Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 19
20.— „ de Cartageuay llegará á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Salo de Coiouiespue.i de llorar ol tren de Pau»m ” llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gtbara el 30
1?.— „ deGibara y llegará á Nuevitas ei 2.
¿8 — „ de,Nuevitas y llegará á ia Habana el 4 al amanecer .
La carga se recibe dos días antes del de su salida, para la Isla y el Pacíüco.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez / cp.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, I). Juan Tarrida-Krngston Srós. NunezBrothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeehea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciáé hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habanase despacha por losSres: San Pelayo] jy Herrera Oücios 58.
de Aguadilla y llegará á Mayagúez el lij de Mayagúez y llegara á Sauto Domingo . de Santo Domingo y llegara a Cuba tti g, ' de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 23. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27
' rugada.	’ ®:«
Vapo»- Pájaro del Océan ,
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 lei dia ÿ llegará á vitas <u 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el
No
5.	—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— ,, de Cuba y llegará á Sauto Do mingo el 10
]0.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez e, 11 11.—	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el	11.
11.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico	ol	12.
12.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Tbouras el Io.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thórnas y llegará Puerto-Rieo ol 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Aguadil* ell8.
tu
o
a-
3 «q
|5
P © £ *
5 ó3 © £
a 03
CJ2	^0
©	*-t
3	B
P	®
£ 2a
:	B
w
® I- o .
&
_2_
j Do la Habana.
§•3
p 3 ju tr* s* *-
B s
H3 3* Sl p
93 eu
•;
^ a>
ID 3
tí P © a
o*
g $
** O
tÁJ oa rf*» o
j De Nuevitas I De Gibara.
tí
O»
_2_
De Baracoa.
*- to
OI V-»
De Cu ba.
*—	»- to
OI
O	QT
Uo Puerto Plata ; Santo Domingo'
_S6!_
De Mayagnez.
Üí j De Aguadilla.
Ds Puerto Rico.
Dj Fajardo.
De Humacao.
Q
4 2. O
Do Arroyo.
—	«1
I De To
— to
ou	»—l
De Guánica*
3
(O
g
De Arecib»
k
i?
3
¿i
’4
i
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez yjeomp— Gibara, Sres Su Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y Lluhi.—Cuba, Sr ü Juan Tarnda.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hennauos.-j] . yagúez, Sres; Raldirls y Horma.—Aguadilla, Sres, Amell,!„* íiá y ¡cp—PuertuBico, Caraceua Iriarte v comp.—San Tboua, Lamb y cp
Sejdesa acha cor los Sres San Pela; o y Herrera, Oficies m¡. moro 58.
SOCIEDADES ANONÜYEÁñ.
55
a
X
O
R

•fi
lì
				
		CO	^O O (O M	tal 03 O ¡
	*4 CO			UO ta O I
— Ol .	O 05		C5 03 —	*400
	s— «£>	f— C3 M	te m 4». o	^4 vi
o co «	CO *-*•	«X «ta tta	**rn. QJ ce p-*’	r- ta< v£>
<1 •	OI -t	H-* . GD	cnn. oc	ta. . ta 1
ita QG •	OL	to • -1	ce o •	tal • ita
Sociedad en coman dita, de Oilii^o Boiiílixj comp- de cárdenas*
Con objeto de oir «1 informa üe .a Comisión nombraren junta ordinaria celebrada el 27 del quo ter.niu i para ol exímj» y glosa délas cuentas presentadas, deberá continuara) día-sesión en 16 de Diciembre próesimo; lo que . e avisa a los w -rosados para que concurran á la calle de dan Ignacio num. con el fin indicado.	____ ,	‘ T
Cárdenas, Noviembre JO de loóo^ Da Gerencia.
Sociedad ci» comandita do Dcliógues y 'l1, en liQUidacion.
Habiéndose presentado uua preposición por todas las p«‘ tenencias de esta Sociedad, sus créditos activos y pasivos,»® 1 la base del Balance practicado eu 31 do Diciombre pro zimo pisado, con todas sus consecuencias t .vorabies ó adversa», »e* 1 ja al público por este medio y término de 30 dias por si nu m quie.i quisiera mejorarla en la inteligencia de que las pímoiíu^ propiedades con istenen ocho casas de msmposteruy i®i» tuauas en la calle de Ruiz, entre Pmillos y Uossio, uas a«¡ mismo situada eu la calle Ue Uossio eutro Ruiz y aAyllon, casa de manipostería tabla y leja ou dos solari s sitúa ia su.»r lie de Ayllon entre Cugsio y Pmillos uua de manipostería a»« y teja calle de Pinillos núm- 62, una aterra de Vapor ai i' ^ Cárdenas en 62 solaros, una m*nzaua de tierra compuesta® solares, entre Pmillos, Héotpr. Ayllon y Ruizcuusss cu' cercas, cariileres y muelles, un boto uua chalana, vario- -	1
19 asiáticos y 19 negros do la dotación eou todo 10 demíis H11 el citado balance se redar» y con cuyos elemautas espiot»“» misma el negocio de talleres de maderas, barros ect., cOU 3|e de vapor* todo por la cantidad da ^870025 55 cts. p tg*''i” la forma siguiente; $70025 56 cfs, de contado y el re“"’ nn días 31 de Diciembre ue 1869, 70, 71 y 72 por igual-_ .. ^
îles p 1
óseanse $50000 en ca la uno, Ubres de todoij gast is jnrau« ciedad. Para mas pormenores podrán los qua gusten «Ji'í . persoualmeute al sOcio liqui iador, que suscribe, eu (Janieu»> 30 da Noviembre de 1768.—Felipe J. Dehógues.
Ferro-carril tic JIut¡u»/.;ts.
Por disposición del Sr. Pres lente, de acu >rdo cuu t‘ i“'1** directiva, se celebrará el doin ugo 20 de Diciembre pro-“ lásll de la mañ'.ua eu el salo « do sesiones leí paradero U la general ordinaria de aecionist s q ie prescribe el art. •» “ ^ glamento de la comp mía; y lo participo á los Síes socios p que se sirvan concurrir á dicha juírta.	„ . . .
Matanzas, noviembre 30 de 1868.—José M. Casal, o ’• tario,
Aduiiiiislracion 'general «le la comí*«11'* ,|e lo» ferro-car rile» «le I-i	te(.
Habiendo determinado U administración general de " j j roácairlhs de Cárdenas y Jácaro no admit r d.sleel uia dol próximo Didiombró los boletines de 'cúiúhinaeioii cou atrusidaporno haber alcanza lo .u la Ualoiiei treu oíame estaciulud al do Matanzas paraN«vnj s, s» pone óu t‘<,..^.|ll. misuto del público q >e d'‘sdo el nieuoiouad» día no s; '-lestlU ráD billete» paras! referido trou ordiuano sino hasta J» ' Los viajero» quo so dirijan i alguii puuto en as Uneos le ñas y Jácaro por Iad» la Hnua; Jeboráu toma el t‘°" que sale de Villanitova á lus 5 y 30 miuutos la mau1111. , ¡, quo vayan por #1 tren ordinario do las 5 y 45 muíalos proveors i do otrobill.te.n la Union para con1 iuoar si
Habana Noviembre 13 lo 1868—J. A. Eehevar¿^^^s*
DITEHSIOííSa
GRAN TEATRO DE TACOS-
Función para el juéves 10 de dici.mbra de 1818 La Zarzuela tituia.da
El Juramento
IMPRENTA DEL GOBIERNO-