LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
H iüi 310
Viernes 18 «le Diciembre «le l««8 Nuestra 8«Hora de la O y «le la JEs|>cranza.—Circular e*i el Espíritu Santo.
RABIEJFICIftL
1 RüttERA SEOOIOI'Í,
OKIUINA8 SUPERIORES UKNKKAI.KK
(10B1EM ISÜPI5RI0R CIVIL DI! LA SlKttPRK FIKL ISLA DS CURA
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior eívil, se lia servido disponer se pub ique á continuación ¡a -lisia nominal de los vecinos del partido de Consolación del Norle que suscriben el acta adhiriéndose en un lodo á las manifestaciones hechas por sus conciudadanos de Pinar del Rio en la exposición fecha 17 del mes próximo | a fiad > para que llegue á conocimiento general quedándoles ¡S, JS. agradecido á su franca y leal manifestación.
Habana 17 de Diciembre de 1868.—El Secreta' rio interino, José de Zabarte.
Lista ds toa que lian susorito en Consolación del Norte la exposición ioi mulada por los vecinos da la cabecera en 17 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
creto siguien-tt: Un uso de lirs facultades que me competen como individuo <lol Gobierno Provisional y Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Secretario del Gobierno Canciller de la Audiencia de la Habana, vacante por cesación de don Andrés Caparros, á don José Giralt cesante de, igual cargo en el mismo Tribunal.— Madrid 1. ° de Noviembre de 1868.—El Ministro de | Ultramar, Adeiardo López de Ajala.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta de orden del lluro, cr. Director álos efectos que están prevenidos.
Habana 17 de Diciembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
D. Sebastian Berrendo.
-. Francisco Pórtela.
.. Jaime Bsgur.
.. Jaime Siutas.
.. N.coiás Hornandez.
.. Lorenz i Torre.
-- stm Tremolada.
.. Lúeas González.
.. Agustín Sánchez.
.. Silvestre Arbtzu.
Martin Marcaila.
-- Ramón N .darse.
.. Néstor Cía vi II.
.. Gen/,alo Garrido.
.. Pedro Lucena.
.. Francisco Buiz,
.. Isidro Novoa.
José Campo.
.. Cayetano García.
.. Antonio Louro.
.. V ei nte Miranda,
.. Manuel de Souto.
.. Valentín Avila.
... Jo«quin Uitutia.
.. Pubfo I. Avile. .."Buenaventura Oclioa.
.. Manuel Asen/ Castellano. .. JoiA Julián Alvares.
.. Juan C6rdova.
.. Juan María Med 1.
.. Segundo de 1» Vega Cocaña. .. Simón Fernandez de Soto. .. José Miranda.
.. Lorenzo Rotela.
.. B rtolomó Bautista Rotella. ». S lverio Sánchez.
.. .José M‘.ría Aldaz.
.. Felipe González.
.. Gcoaido Sánchez.
.. Rafael Córtales.
.. Francisco Franco.
.. Fernando B iznl .. Jniquín Montesino.
.. Manuel Garrido.
.. Manutl Palmé.
.. Salvador González.
.. José María Aldazy Lormn-bre.
.. Jo.-é Ferrer.
.. Tomás Souto.
.. Hennenegil lo Muñoz.
.. Juan de Curo.
.. Nicolás Boltuado-Carlos Leaquo.
.. Domingo Avila.
.. José A.faro:
.. Automo Menendez.
.. Manu tl María Alvarez.
.. T> ó tilo Ascav.
.. Antonio Avila,
.. T.burcie Lórdova.
.. Antonio González y González.
.. Juan de ¡a Cruz Reyes.
.. Bernardo Mitanda.
.. Aodiós San Maitin.
.. Juan Fernandez.
.. Tomas Fernandez.
.. Amero Avila.
.. Juré Gangaueli.
.. Manuer Antón.
.. Bartolomé Casahtlla.
.. Francisco Caraveda. Federico Val e,
José Iriaite.
.. Fól x Peña.
.. Doniit go iániz.
.. José Ignacio Carrillo.
.. Juan C. Domínguez.
.. Ramón Miranda.
.. V cente González.
.. José L' sama.
José B. Cruz Miranda.
.. Miguel Jonto.
.. Remigio Cangas.
.. Juan Lanlazaba1.
D. Domingo Ceporo.
.. Juan Fernandez Bustillc.
.. .'Juan Bautista Alvarez Ri> vero
.. Diego Alvarez.
.. José López.
F rmiu Puenté.
Francisuo Arce.
-- Jo.-ó Antonio Avila.
.. José GonZal z y González. -- Juan Femando Romero,
-- Jacinto León.
.. Manuel P-rdo. •
.. Ramón García.
José de .i-sus Cruz.
.. Ramón Vidal.
.. Simón Palacios.
.. Luis Lledias.
.. Manuel Nieto.
.. Francisco San Martin.
.. José Piñeiro.
.. Andrés Piñeiro.
.. José de los Santos Hernán-dez.
.. Félix Rui/..
.. Segundo Fernandez.
.. Víctor Maquivar.
.. José Antonio Costa.
.. Juan de la Cruz Cordero.
.. Francisco Pí.
.. José María Cruz Rayes.
.. Félix Nuñaz.
.. Jo.-é del Pin,-,
.. Vicente Arce.
.. Agustín Barquín,
.. Saturnino Arce.
Juan Bullista Ello.
.. Pedro Francisco Calvo.
.. José Antonio Rivera.
.. Simón Ainudor.
.. Juan Reyes.
.. Miguel Calzado.
.. Antonio Montañés .. Juan Mauuol Medel.
.. Santiago Martínez.
.. Francisco Valdes.
.. Manuel Got Z»lez.
.. Baltasar Barquín.
.. José Palacio,
.. .loió Maria Ramos.
.. Nemes o Enrique.
.. Feiipe Rivera.
.. Nazurio Rivera.
.. Manuel Lazo.
.. Li andró RaDgi 1.
.. Juan Candido López.
.. Joaquín Díaz.
.. Ramón Pirara.
.. Antonio Suarez.
.. Julián Fuentes.
.. Juan M. dol Collado.
_. Quintín Pí.
.. autolin del Collado.
.. Veuaucio Gutiérrez.
.. Manuel Martínez A tizón.
.. Faustino Martínez.
.. Manuel Muñiz,
.. Isidro Martínez Anzon.
.. Marcelo Fernandez.
.. Pastor Fernandez.
.. Ignacio Piaza-.. Juan Lluboua.
.. Alonso Peiez.
.. José Alvaiez Carabello.
.. José Román.
.. Leaudio Martínez.
.. Pedro Echeverría.
.. Valentín Ftige.
.. Antonio L. Echavarria.
.. Francisco Vega.
.. Fernando López García.
.. Juan Sueñas.
.. Gregorio Calida.
José Acuyedo.
.. Pedro Heiroro,
EÍExcmo. Sr. Gobernador Superior o vil ha tenis do por eouveniecte disponer vuelva á la Tenencia de Gobierno de TriuiJad, el Coronel D. Era u cinc o Patino, que desempeñaba el de igual clase D. Luis Andriani, en comisión, nombrando para sustituirle en la de Santa Clara, con el propio concepto, al Coronel del Regimiens to d« Lanceros de la Reina D. Ramón Franch,
Lo que de orden de S. I}, se publica para geqeral conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1868.—El Secretario ¡uterino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so hn ser« vicio nombrar á D. Gaspar Piernas, pura Capitán Peda» neo de Jatabonico,jurisdicción de 8auct¡Espíritu«, vadeante por pase á otro destino de D. Manuel García Ca-ZUtlJ que lascivia.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 16 de Diciembre de 1S68.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Exorno. Sr, Gobern rdor Superior civil ha tenido á bien nombrar Secretario de laTenencia de Gobierno de Colon á D. Cayo Abella y Sida con el sueldo anual de seiscientos esculos y mil cieut» de sobresueldo.
L > que de órden de	publica en la Gaceta
á los efectos opoitunos.
* Habana J4 de Diciembre de 1868,—El Secretario interino, José de Zabarte.
’	r_______
i. « « i ae AiliniuLlrai<,l«ii locan
'■** i Sección de Gracia y Justicia.
El lucerno. Sr. Gobernador Superior civil se lia s r* vidofutofi/.ar al Bachiller D. José P. Perez y Martínez para dar lecciones de segunda enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 15 de Diciembre de IS68.—Ei Jefe déla Sección.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en 1. ® de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior £iv¡l lo que sigue;
“Excmo. Sr. Cou esta fecha he expedido el de-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Manuel Iglesias y Coba, para dar lecciones de 2. p enseñanza, en colegios privados y en lo doméstico, con validéz académica.
Lo que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.—Habana Diciembre 15 de 1868,—El Jefe de la Sección, José Eran« cisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Br. D. Pablo Valencia, para dar lee» ciones de segunda enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
De órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1868.—El Jefe de !a Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido suspender la habilitación que le fué concedida á D. Francisco Gapetillo abogado mejicano para ejercer su profesión en esta Isla.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
^Gobierno Provisional.—-Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Superior órden que signe:—Vista la carta de V. E nú » mero 840 fecha il de Setiembre último y el acta que acompaña déla Junta del Ti i banal de Comercio de Ma-tai zas proponiendo en terna los individuos que han de desempeñar los cargos de Prior y Cónsules del referido Tribunal en ei año de 1S69: he resuelto nombrar Prior á don Anselmo García; primer cónsul sustituto, á do o Salvador • Junquera; segundo sustituto á don Roberto Mitchel!; tercero á don Eduardo Alfonso y cuarto á don José Sains todos propuestos <n primer lugar en las íe« feridus ternas.—Lo que participo á V. E. con inclusión de los títulos de los referidos señores. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1868. —L. de Ayala.
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica de órden del Jimo. Sr. Director de Administración para general conocimiento".
Habana 16 de Diciembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Jaime O’JUaly.
Los Sres, Don Podro Lemonauría, D. Blas Domingo Toron, D. Seguude Sánchez Villarejo y Don Julián Casal que tienen solicitado propiedad de pertenencias de minas, se presentarán en esta Sección de mi cargo para enterarse de uu asunto concerniente á dichos expedientes.
Habana 14 de Diciembre de 1S63.—El Jefa déla Sección interino, Jaime O’Duly.
mentó de limpia del puerto de Matanzas con el haber anual de 2400 escudos asign ido á esta plaz i y en reemplazo D. Juan López que la desempeñaba,
Lo que de órdi n del I mo. Sr Director de Administración se anuncia ai público para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1868.—El Inspector ¿' ° Antonio Molina.
INSeui'CIOüJ ME OUÚAS I'UHIUOAS:
Sección 1. ®‘
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 2S de Octubre próximo pasado lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Cou esta fecha he decretado lo siguiente.—Siendo el desarrollo de las Obras públicas uno de loa elementos que mas enérgicamente influyen en el grado de prosperidad y bienestar de las naciones, se lia considerado este amato como de los primeros que debían fijai la atención del Gobierno provisional, no so« lo para auxiliarlo por su parte cou cuantos medios es-tflu á su alcance, sino además para quitar todo género de trabas que pudieran oponerse á tan importante fin.— Ahora bien, uno de los motivos que siu duda alguna impiden su desenvolvimiento, es la obligación del pago de derechos arancelarios que hacen mas costosa su ejecución, inconveniente que no aféela á las obras del Estado, pue3to que en resúmen se reduce á un cargo y data, pero sí y mucho al inteiós loca! ó particular cuando es este quien Lis lleva á cabo. Y tanto es esto cierto que si nó sa hubiera concedido la exención á los efectos que se introducen páralos ferro-carril» s de la Isla de Cuba, probablemente no contaría como hoy cuenta cqn mas de mil kilómetros, asi como en Puerto Rico se vé se multiplican las solicitudes pidie ido uana es de riego, res clamando igual gracia, y animadas aquellas empresas p< r ei precedeute de exenciones de jqne -¡disfrutan algunas concesiones ya otorgadas. Parece, ¡pues, indudable que sino es esta la principal causa, es una de las que pueden ir,fluir uo poco en el fin de que se trata, y por consiguiente se multiplicará la ejecución de toda clase de oteas de utilidad gennral si so adopta la exención para cuantos efectos sean necesnr os para las mismas. Fundado en las pncident.es consideraciones, y en uso de las facultades que rae competen con o individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo en de cretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Se declaran exentos del pago de derechos arancelarios en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, todos losefectrs que se introduzcan del extranjero cou destino á Obras públicas, tales como ferro-carriles, trans-vias, carreteras, caminos, canales (le navegación y riego, aprovechamientos de aguas, puertos, faros y construcciones civiles de utilidad general. —Artículo 2. ° Para llevar á efecto lo prescrito en ei arlí ulo anterior, se acompañará al proyecto de cada obra una relación de todos los efectos que deban introducirse con destino á las mismas.—Artículo 3. ° Ei Gobierno Superior civil, de acuerdo con la Inspeo-oonde Ooras públicas resolverá definitivamente sobre cila.—Artículo 4.° Dicha relación no podrá ser mo« elditicida,, ni alterada, durante la ejecución de las bras sino ea virtud del expediente que seinstruyay tramite como expresan los artículos anteriores.”
Y acordado por S. E el cumplimiento del preinserto Superior decreto en 21 del mes próximo pasado se publica eu ia Gaceta oficial do órden dol limo. Sr. Director para general inteligencia.
Habana 11 de Diciembre do 1S68.—El Inspector l. ° , Eduardo F. TrujJlo.
Sección 2. ~
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto fecha 14 dol actual se ha servido nombrar á D. José Calvo, primer maquinista del vapor Concha del arma-
INTlcNlJRNOlA OKNliliAl, Olí HAoIENl'A PUBLICA DE LA 81KMPI E FIEL ISLA DK COBA.
Contaduría general de Hacienda.
D. Jorge Couder Administrador que fué de contribuciones de Pinar del Ri i se presentará en esta contaduría general para hacerse Cargo del pliego de reparos con el único fu mulado en li cuenta de operaciones del Tesoro de su ad- inistracion correspondiente al mea de Abril último, el cual deberá ser contestado en el improrogible término de tres diis que empezarán á contarse á b s diez después de publicado este anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital y eu el periódico que tenga igual carácter en aquella localidad.
Habana 16 de Diciembre de 1868.—P. S., José María Vergara.
D. Jor^e Couder. Administrador que fué decon-tribucionesde Piuar del Rio se presentara en esa Contaduría general, por sí ó por medió de apoderado competentemente autoiizado p ir i hacerse cargo del pliego de reparos formula io en la cuenta del 'Pesero de su ad-m¡n straeion correspondiente al mes de Abril último, los cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de aiere dias, que empezarán acontarse á los diez después de publicado este un nució en tres números de ia Gaceta oficial do esta capital.
Hab nt 15 de Diciembre de 1868.—l3. 8., José María Vergara.
Administración de Loterías.
No habiéndose recibido hasta la f cha en esta Ad-m n straci m las cuentas documentadas de los seis Colectores de la renta en Puerto-Príncipe coriespondien-tes al sorteo extra u-dinaiio númiro 811, que deberá tener lugar en la mañana de; 19 del corriente, sin embargo de que lian debido depositarse en la Dependencia de Correos, cou la anterioridat c rrespi n üents, é ignorándose por cmuecuen ia que número de billetes puedan devolver de dicho sorteo como invendibles, y que debieran inutilizarse eon auteriorid id á la celebración del acto, el limo. ¡ár. Intendente general interino, de acuerdo Con esta Administración, so lia servido disponer que los pliegos que cbp.íengin ias r fe tlag cuentas, se abran en su d'-spaiho, á presen ia del que suscribe, del Contador de la Renta y riel general de Hacienda, y comprobado el hecho del depósito de ellas eu el Correo, con anterioridad al 19 se inutilicen ante él los hilletes que puedan contener en concepto de sobrantes.
Lo que de órden de su S, S. I. se hace público por medio de ia Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Diciembre de 1868.—Ramón de Echavarria.
Aiiiliciicla l’retoiinl (¡c l i Hulmiin.
Secretaría.
Sección 2 *
El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial se ha servicio proveer en esta fecha el decreto siguiente:
“Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder al dia de la festividad de la Natividad de Nuestro Señor, ge señala para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su manana dando aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde que está prevenido se realizará en ei dia anterior á las once de su mañana: pásese comunicación al Rector de los Escribanos de los Juzgados inferiores que tengan causas de presos que deban ser visitados por ia Audiencia para que concurran al expresado acto dirigiendo con la anticipación ele dos días á la Escribanía de cámara de 1>. Antonio María del Rio relación exacta de los correspondientes á cada Uno de aquellos con la expresión que dettrmiua el articu o cincuenta de ias ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres de que deben usarse eu el acto: prevéngase al referido escribano de cámara que cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno: hágase igual prevención al alcaide de la cárcel para que conforme al cincuenta y do3 pase con oportunidad á e t i Regencia por ouatriplícado la lista de presos de que el mismo trata; y con el fin de que cumplan del propio modo con igual remisión los encargados de los establecimientos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario diríjase atento oficio ai Excmo- Sr. Capitán General para que disponga que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que depone la Real órden de veinte da Abril del corriente ano se sirva dar sus órdenes para que se facilite la entrada en los mencionados edificios áJa Comisión de este Tribunal que se nombra para practicar en ellos la visita:. convo-quense al acto de la misma á los alcaldes mayores de esta Capita1, SindicoB de su Ayuntamiento, Inspector de cárceles y Presidios y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; prevéngase á los alcaldes mayores de fuera de esta Capital y de ellos solo los que tónganjne-sos en la cárcel ó fortalezas de esta ciudad cumplan las circulares de catorce de Juniode m I ochocientos sesenta y dos y veintiuno de Novieiobre de mil ochocientos sesenta y cinco; y por último y con el íin de que tenga el mas cumplido electo esta disposición, circúlese en ja forma acostumbrada, publicándose er. tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Capitel.
Y cumpliendo lo prevenido por S. E. lima, se inserta en la Uaoeta oficial para los efectos que se ex presan.
Habana 15 de Diciembre de I86S. — Andrés Caparros.
iIltHíNBA ;I?.C( lOJt ¡I H íf AS lii’.NKKAi j<>
A o >ii.si<-.ioii (te Ooniritmciuiics «te tes llatiniia.
Debiendo retirarse de la circulación en to lo el d;a 31 del presente mes el papel sellado, sellos de correo de la corresp mdencia pública, judiciales y de telégrafos y las patentes de Sanidad, y con el fin de que los tenedores de estas especies no puedan alegar ignorancia d( lo dispuesto por la Intendencia general en I. ° del corriente mes, se hice praseute por esta Administración al público, que desde el dia l.° al 15 del próximo Enero ambos inclusives, se admitira-i al canje las nuevas especies por las caducadas desde las diez y media de le mañana á las dos de la tarde en todos los dias hábiles,
b en entendido que los sellos de correo, judiciales y de telégraíos no se admitirán sueltos sino en pliegos enteros ó pegados en cuartillas de papel sin mezclar los de diferentes clases ó precios sino que se colocarán en distintas cuartillas á fin de que pueda hacerse después la debida clasificación. El canje no se verificará sin que tanto estas cuartillas de papel como los pliegos enteros no sean firmados al dorso por los tenedores de ellos quienes expresarán también las señas de sus domicilios: si delexáraende los documeutos resultase mérito para dudar de la legitimidad de los que se presenten se ajustará esta Administración á lo dispuesto en la regla 12 déla superior disposición de la Intendencia antes citada, advirtiendo por último que trascurrido el plazo prefijado serán inútiles los documentos que se mencionan y los individuos que los pusiesen en circulación serán castigados al tenor de lo dispuesto en el artículo 63 de la R'éal órden de 3 de Octubre de 1830.—Habana 15 de Diciem« bre de 1S68.—El Administrador, Callejas.
Practicada la retasa do!! de la casa que poseo el Estado en la, ciu lad de Jarueo y reducido su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se subaite nuevamente con las condiciones del depósito piévio de 244 esoudos y pago de contado del total valor tan luego como merezca la. aprobación.
El acto de remate tendrá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido convento de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del mes de Enero del año próximo,
Los que se interesen ea la licitación y duseen examinar el diseño y dimensiones del referido tdificio, pueden presentarse en esta dependencia, sha en los alios del exconvento de San Francisco y en la referida Colecturía desde ias 10 de la inañaua, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2__de 1868___Callejas.
A ¡as 12 dq la mañana dd martes 29 de Diciembre próximo, se rematará en esta Administración, sita eu lqs altos del ex-c,inven,to de San Francisco, una casa situada en ja calzada de Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la calle de Armenteros y la Loma, la cual constado 14’4I metros de frente, 41’55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzadoa por don Juan Piedrahita dueño de ella al rnauejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldtvar y también con otra situada en Güines á la suma de ü0.683 peses 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravamen alguno, adviniendo que por' virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todos los días hábiles desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en la cual y negociado do apremio?, se pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Administración se subaste el mobiliario y edificios que pertenecían á los extinguidos portazgos de la Isla, bajo los tipos fijados por la Inspección de Obras públicas del Departamento, se expresan á continuación para general conocimiento.
Relación de los efectos y bienes que precedentes de los extinguidos portazgos han de subastarse bajo los tipos fijados por la Inspección de Obras Públicas del Departamento y ¡os cuates son los que .á coutiuacion se expresan.
Núirr's.	Clanes.		Escudos.	Mis.
9			4	200
20			25	800
13	Burrihs					36	500
1	Bombillo					l	200
41			75	200
16	Cartabones					54	200
3	Cortaplumas						1	200
7	Cubos...••• ...a ■•••««■■■ •••	. 			9	200
26	Cadenas						325	100
4	Cortinas					12	....
l	Candilero					2	_ _ _ .
7	Escribanías 					 .		. 15	400
7	Escaleras,				25	....
3	Embudos						••••••	900
2(1	Farolas			125	....
35	1‘aróles		 			107	200
8	E’ogones				78	....
1	Guataca										700
2	Horcones							8	....
3	Jarros do hoja do lata				......	400
1	Janana			1	600
16	Mo.sa« de cedro			65	800
24	Mesas de pino		*...		45	800
L8			2.S	95 u
21	Pesa monedas..				.....	68	800
1	Pala			1	....
42	Postes			69	700
3	Pizarras			3	400
1	Pescante de hierro			1	....
13	Retvolvers			254	....
24	Regla» planas			 .			5	400
3	Reglas cuaIradas...								900
61	Sillas	,					66	400
19	Sables										103	600
16	Tinteros	 ■ • 					18	700
2	Tinajas de barro				6	800
4	Tjeras				1	200
	X otal ■••••■		1650	250
La casa portazgo que era dol “Cotorro” situada en el kilómetro 15 de ta carretera de1. S E, pro, iedad del Estad-!, sita en el caserío de su nombre compuesta de 11 30 metros línealts de fíente, con 9.30 metras de fondo, ion un |stío á la espalda de li 30 metros frente y 10.30 metro.-, fondo, con co!gadi/.o g ñera! en la fac hada y un derpacho, corredor, cuatro cuartos ¡nteno.es y cuarto i XcUSúdo. La cuns-truc clon es de madera de piuj de tea y toja, sus víi tanas eon verjas do hierre, y cubierto el todo con cubierta A cuatro aguas lasado ei todo eu mit doscientos
cuarenta y tres escudos.................. 1243	---
I os materiales de. tabla y horcones de pino de tea con herrajes de puertas y ventanas y las tejas, que c lis huyen la ca-a en que estaba el portazgo de Cruz de Piedra, sito en el k lómetro J I de la calzad i del Este, tasados en novecientos nueve escudos qu mentas cincuenta milésimas, tomando en cuenta el deterioro que han de sufrir
en su nbinotféioii____........._____......	909. 550
Los materiales de la casa de tabla de pino de tea y teja que ocu [isba el portazgo del “Lucero,” sita en el kilómetro 7? de ta carretera del S, E. tasados en novecientos tieinta escudos quinientas milésimas por
lo que sufran ai ueinblerse............... 930	500
Los materiales de que se compone la casa en que estuvo el portazgo de Maria-ñau, sita en el kilómetro 12 de la carretera dei oeste, compuestos de manipostería tabla y horcones de pino de tea, tejas y baldosas, que por el deterioro que atiban eu el desbarato, han sido tasados ou mil trescientos (los escudos setecientas cincuenta milésimas............................—	1302	750
t tsuciottcs del todo, se facilitsrá á los que deseen examinarlo en esta dependencia sita en la parte alta del excor:-veiitu de San Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del dia doce del mes de Enero próximo.
Habana 9 de Diciembre de 1S6S.—Callejas.
A las doce de la mañana del dia once fie Enero de 1S69 se rematará cuesta Administración sita en hs altos del ex-convenLo de San Francisco un Ingenio 1¡» miado “Amistad” en el corral San Antón partido de Güines déla propiedad do D. Fernando Diago con su dotación y todo Jo á él anexo y correspondiente según se espercifica por menor, en el expediente dé su refen n-cia: se hulla grabado con diferentes imposiciones é hipotecado á responder de créditos que el Diago contrajo, totalizando anas y otras la cantidad de 1,120,947 escudos 120 milésimas, habiendo sido tasado en 822,S71 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate, pueden enterarse de la mentada tasación, y mus actuaciones en todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde, pudieudo también hacer posturas queseráu admitidas si reúnen condiciones legales.
Habana 9 de Diciembre de 1 868.—Callejas.
■tunco e&)>:«ñol «le la Ilulmiiu.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra oí diñaría señalada para el dia de hoy por la inasistencia del uúrnero de accionistas prevenido por los E-tatutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana eb el edificio del B meo eou la advertencia de que se verificará y serán válidos ios acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sócios qne asista.
Habana 9 de Diciembre ds 1868.— El Dire tar, Francisso de Coyri y Bca:coedieu.
Secretaría,
Contribución Industrial.
L is contribuyentes por razón dol .impuesto industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trimestre, pueden acudir á recoger.Bps, recibos de dnz á cuatro de la tarde, en las oficinas-del Bureo Español, calle de Aguiar núin. SI.
Habana 10 de Diciembre de 1868.— El Secretario interino, Eugenio Arias.
Administración general tic Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 20 del actúa!, se recibirá en esta rVdministracion general la correspondencia pública y de oficio, que ha de conducir á Cádiz, el vapor correo español “España.”
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Administrador general ¡ntejíriq, Miguel Uiuz.
Intendencia general «le ejército de la Isla «le cuba.
Anuncio.
No habiendo tenido a-esultado por falta de licitado-res la subasta celebrada-eu esta Plaza para contratar por el término de dos años los trasportes militares por mar entre los diferentes puntos de la costa Norte de es'a Isla se anuncia al público que el dia 18 de Enero próximo venidero á las doce de la mañana tendrá lugar en esta Intendencia dq Ejército una rtueva licitación con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y demas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta oficial del 14 de Octubre último los cuales se hallan de man fiesto eu la Intendencia de Ejército.
Habana 13 de Diciembre de 1S68.—El oficial IV Secretario, Antonio Dominé.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 16 (le Enero próximo venidero á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo, Sr. General Sub-Inspector de Ingenieros, sita - en la calle de Tác n, se procederá bajo las c n liciones económicas y facultativa?, avalúo correspondiente y esta lo de los materi des que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia de Ejército al remate de los materiales y efectos de Parque dados por excluidos en la revista-de Inspección de 30 de Junio de 1868.— Las proposiciones se harán en pliegos cefrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta en la inteligencia de que constituido el Tribund y medida que se vayan abriendo lo< pliegos se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados cou arreglo al modelo de proposiciones y á la vez se irán exigien te los depósitos que señala la condición primera del pliego de condiciones económicas.
Habana 16 ds Diciembre de 1S6S.— Ei oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención Militar A» 1» I-la da Cu' a.—I liego de condicionas
a !m iúsfrátiva« para 1» varita mi púólii!» -urj-sta d» lo» tun-
tarialss y r»f«ctos da Caique, dedos u,-r excluidos en la revisa
ta do Inspección de 3J Jo Junio d« 1868 por 61 Ex mo. Sr.
Oauerai Sub-Iruprctor do Ingenieros.	,
1.	a Para presentarse como licitad jr'debel'A acre litarse haber depositado ea la Tsterarla general ti cantidad de veínto y seis escudo« pera el fote de ma lew, ciii"et>'para »1 dé hierro, y cuatro p»r» el de cobre, ó la suma de los ■qti-s'.'Svrhégait proposiciones al respecto indicado, acompañando á la preposición la carta de pHgo ofignal.
2.	a Lis proposiciones redactadas c0 i irhvglo al adjunto madero su prosentarAe en pliego cerrado ti ¡3¡a (f* la subasta, untes de cor s 1 ráse el Tribunal y no ac podrán'ádmitirbrnis ni retirar las presentadas principiada si 'aero.'1
3	,s No aa admitirá, preposición m»»nr da la cantidad sen • lula como tipo segnn pl ogo de-»Valúo.
4	a Si «íitre Ira proposiciones resultasen dos ó mas iguales y almiribles contenderán sns autores entre si durante cinco mi-iiuti s adjudican lose el remate al que ofreZía mayores ventajas, pero si uing ruó entrase en contienda y por eon» guíente no nía-jurase su proposicicui^saLTribunal res, leerá L eusstion por la suerte de.-lirondo aceptada la favorecido por e*ia-
A los postores cuyas proj osi ion s no> fueren aceptadas i cartas cf«Fj)í'¿di!dé'his deposito»
que hubieren heChrv
so les devolverà en rlacto tasi
Suma total,.
6036	050
Los qué deseen examinar los efectos relatados pueden acudir a álmacen general de la Inspecciónale Obra» públicas sito en el Cerro, y las obras de mampoateiía y maderas en los puntos en que se designa su existencia.
$1 expediente en que se encuentran los planos y
6.a Elpsgrde la cantidad en qus >e adjudiquen dichos lotes sa verificara al pagador dsddrtdicacien; de cata pla/.a dentro del | lazo señalado en la coudiciou noyeaia de las facultativas sin cuyo reqtri-ito no'podrá ex raer 11 rematador iihigun jú. cío ni su lo entregará la carta de pego del deposito bocho-en garantía dn su rferia.
7 ,* Si el remata lor faltara á su compromiso, fijen en parte 6 «u su totalidad, parderá el depósito y se-ten irá per íes andido el contrata á perjuicio del pl’opio r«matántc'.‘
3.a Los gastos de és'a subasta y o, del otorgamiento do escritura serán da euarvia del rematador.
9.» No s« cuusidarará definitiva la varita que se ifit*rain, siu ia aprobación suporíor del -Exorno» Sr. Espitan General Habar a 5 da Ñüviambre de 1868.—Domingo dé UÍoriz.—Habana 28 de Noviembre de 1868.—Aprobado.—Lerrundi.—Es copia.— Er ohcul 1? Secretario, Anfnio Dominé.
Comandancia de Ingenieros ds L U rbana.—F.¡ego, de condiciono» parala venta en pública su'osata délos materiales y efectos de Parque dado» por «x;raidos en la revista Ue inspección d» 30 di Juájo dq J.86S.
Condiciones facultativas.
1, a Los materiales y efectos q re comprende esta subí fila estarán do tna ifiesto en el almacén y put o do la Maes«