Ill
BIÍOJ
H 'U

ämir.xm
,01 casreuta y sais centavos que impoxt*n. Y para sa p&bli-^jciau libra la presente en la Habana eu 10 de Noviembre de j863 — Eugenio Ponton.	R 14
Por decreto proveído por e! Hr. alcalde mayor decauo j del Ritrito o® *a Catedral y por ante naia consecuencia de los autos
prouiovido® Leda. IX Isidro IVuumJez coutía D. Eduardo
d# Acebedo, en cobro de pesos está difcpueat# el ranal« jel*lm»cen uo tabla» y tejas y los* día» solare« de que secoin« ^u«ei <*yo Kabo de Zorra, ubicado-011 la jurisdieeioa de la villa do tíuauajay, Usados en tros mil setenta y un pesos cinco
v medio rea ; cuyo acto tendrá efecto «{ día veinte y siete del
' j «la 1 n*j. AKhn .<a 1a _____«	.
corriente 6 1«» °cl,i¡ ,)o 1» mañana en la morada d i *n Sri*. «alio (jerrada (le Santa Clara numero veinte y tino. Y para la publU cciro p«r veinte da» por medio de la Oaceta oficial libro la prenote-—Habana ítoviernhre seis da mil ochocientos sesenta ocho.—Lj‘1o. Agustín Valerlo. :! > |;	r J4
Don Enrique Diao Olere alcalde mayor del,distrito del Pi-. l,r —Per el projente edicto se anuncia al público que á couséo esencia de los autos .seguidla pqr don Manual Manuel guevedo coutra don Manuel Óiespft. ep cobro ' de cinco ■mi escudo» sa lia dispae alo vtel remare «n-pTíblioa sus Insta de las casas numero ciento lrj»nta :y ocho y número ciuto cuarenta y des de la ralie de.las Virtud* ¿asada» la! primera en calore» mil ciento sesouta -y oclto -sendos cuatro-1 riieutúS íiinciuenta milésimas y la segunda en dece ‘-n^jI cuatro*'
cientos siete escudos novecientas veinid y Hinco milésimas ha-1 aleudóse señalado para el remate las onde de’ Ja mediana del cuti-lm de Diciembre próximo en a,el juzgufla sito eu , Ib calle da gjsobar número «tooueiila y¿ ete. Lo que Se h»cé aaberalpúl
el despache desti señoría calle cerrada^de SanU C(»ra Wmw
»1 U«BpaCílO aw SU BflH'lld 4-oiiü	“	... o ¿.í' a‘^aííLu'
31 para el remeted« ini» estancia en Cabina». Santiagodejaba tasada en setecieutos seteñta y cinco eecudoa seiscientos siete milésimos: un horno de cal a.r el mismo puutp tesado en cuatro mil setecientos sesenta y nueve escudos, y uu solur ou lu calle de los Barracones número 32, también en Cuba tasado en tros uní novecientos setenta escudos novecientos odio mi é-irnos, cuyas fiaras tiene laproposioiou del precio de su», tasaciones bajo las condiciones que sspres» el pliego respectivo. L . que ee »,ll,ucia al público para que el que quierp hacer postura ocurra » la te-cribauiade Hacienda á instruirse. Habauay Octubre .0 de 1»08. Por ocupación del EwribaiVo dé Hacienda. Antonio Armengol tsafaia foco-.b os Aiigoromi/ÓK . xn.lí , ¡ -. |¡R.O,, ¡W,
Aconseceenciadelintestado. de. dten Joaquín Lascarlo y Betancoiirt radicados on el juzgado del scúor alcalde mayor inte-rinio de Jmra» María y pét,. wfte wí. ba, flj^ueijo sa publique -per tees número# coueoctitiyos (le la (posta oficiar estar eeua-ledb el veluterjr tres del actuel á ips puc» dé su mañana eu las puertee debjnígado el rsnsute deenildosejeutas osh•uta y ocho veras planas ú» terreno y otras sui-xulad»» en el misino, situadas en la calle de O'Xi.illy de la ciudad de MiUnzaí.j marcado coibel númeci treiati y uno, tasado eu diez mil seiscientos ocho peses y un* casa 8» «Jampo.itería, maderas y tejas cu San Juan
Felipa Homero por cuar.o años sesenta y ocho pesos; doña Be* nita Valdés, nueve añps setenta y cuatro pesos d< s realeo; do* ,ñ* U^ptiiv* Fau^iqt, nueve meses nueve pesos; dop b’ra^íds-,co Vega,.tres anos cuarenta y dos peso*; don José.Siér'á; nn^vo .anos.ciento veinte y posos; don N. Graupora, iiüuV* aíiÓá quinientos treinta peso:; doña María Ambro-sia dir Jé’stls VA dés j cuBt.ro i nos trHima pftxox, doña Joseta A.! zola, nueve aiioá cien I to diez y ocho pesus; doña Merced Hernández, nueve anos
QÇM-¿JçÔfV Jp¡ana tY¡Uttfriim;a, nueve ajjqa ciento doce po-
C\tatrq reaíejjj-. chyos ió Jilos iní|fñfun íi>fl Cuatroéi^Aitfe^se»
d* Puebl#3fülvo,3d 4 d« ttun Rafael esquina á la de Han Vr-¿	1	-	-----». - -	coB^truiua «n
ccnte, maccadh ceff«i rumar« eincuenta y siete. fflU echecrintàs dgBracian raras plana» de terreno y taeada «u dormii c,iÀiÌAlvei£t«y| siete pes«s siete realef, y una casa en la
Célie de Labfeiio arquiha á la de {San Juan, eu la villa de Gua* iiabacoaf c eí« pues tide veinte y siete varas de fronte por cua-
_ ____ Lnriqu
d«»u fciria. Ldo, J. Haiuou Fortocain r«:' I R 14 A coiisecuenci« del expedienta promovido por don José Csibó coutra deñ i Dolores Rives d© Peralta para;llevar á efect loel remate de uiu casa embargada etc el pueblo da Murianae calle fc>an brancisca iLÜmerojineve.^Ui dispuesto él Sr. Jaez je paz da este distrito tenga efecto ai rematado dicha-casa en Jas puertas del juzgado sito en laicaltjff del-Tejadillo ¿entre las dB duba y ^>an Ignacio, Á.las doce déla manaua del- día veinte 4 ocho del corriente mes la c,uj|l ha sido intasada ¿n dos mil cielito cincuenta y seis escudos-ochsn ta y dos céntimos teniendo htcha- la proposiciónpor-Garb$ dadlos dos^ tercios d« • i, iDtasacion y4die»tweñdes mes, bien entendido de que á todo pos • tor s® exijirá la ijuticiente gar iptia. é carta de abono, y para bu publioacioi* por vusinLi uúinero* do la Gaceta oiiciál aegun est t «mudado ibro la presente. Hfhpna-ouatto do Noviembre de -Francisco Tes i lio, Secrotari#. ,	H 7
A.vonge< uoucia de los ejecutivos seguidos por la compañí i Jealinacene8 do Regla y Uai|co del Gutflerek), contra don Jóse >lírale48dqjlog [Rio» en cobre de veinte y ocho mil goiscionto i deHtíntay pclio escudos, ochocientt-a iniiéaifros, ha dispuesto el bnior alcalde mayor d«i diitribo de Gaftdalup», por aute mí, ei, auto de nueve dei wi Umto, s«‘ponga de nuevo A pública subas- > tp, la cas» pertenecen,!,« a! indicado JVIorales^de loa-Ríos, «¡tuada au la calzaba Real d_e &un Gerónimo de los Qiiomados uúmero ciento emeo, tasada en noventa y cinco mil üovec¡eut«g tros es* tudos sesenta y echo tuilésixnc|s, señalando.para que tenga efe«¡* to «I remate ol dia 17 del actual á las once de la tnañaui , en la|i puertas dtjijuygado» g;uifldjr «p las callos d« Jas Virtudes mioiaí» rouoe,advntiendo q>. — uojvdmijiráti posturas que no cubran las dos terceras, parios dal avaluó. Habana y Tíov^embre 10 do lifil.-Mapuel Pmaen'tol. ¡	^	j j¿
A. consecuencia del expediente «jue sigua él~RaílCcFdér::::Sa|i José cout'a doña Eugenia (^olly ha dispuesto ol señ r alcalde mayor del distrito de Guadalupe tenga efecto el dia veinte del a<$* uial á las ocho Ce U mañana cu el Juzgado el remate de la casa Minada «m el bartto d«l Cerro cavile de fc'auta Catalina número trf» cu y siete; la cual esté retasada en diez mil seiscientos n<»yen^a ¡y Meteasoudos, setecientas veinte y siete milésimas* Y para si. pu» blicacien en tres númoro* consecutivos de lA.Uauetf* oticual Jip^o |uproísute. Habana 9 de Noviembre de 1808.—Joeé Jé. Barrera
. R ; 1$
A consecuencia de los autos leguidos ejecutivamente p« r don Mart'n Rivas contra don Antonio Copino Chipi, en cobro JepfS'JB, se ba dispuesto por el señor alcalde ma or de esta vi a
ypurante mi «eñalar para el cuarto pregón y r-mate de laa ci su»pertenecientes al expresado CapinoChipiy que le fueron ene Imitadas, iituadog en la ciudad del Bsjucal on las ca les do a Sacristía y Luna, iu primera tasada en diez mil quinientos sesei • tay nueve escudes sesenta y ; eis milésimas y i» segunda on ciiu comil quinientos veinte escudos trescientos setenta y nu«Ve milésimas y cuja diligencia tendrá eft ctoet dia veinte y m«ís del corriente A las once de su mañana on las puertas del juzgad«. -Y para su publicación libro la presnte.—6an int ni Novio a btsstisde uui ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de i*orto.
' R 18
For antos dol Sr* D. Manuel Salvador y Martínez Alcalde U*)uf Ínterin«) de esta ciudad de »Santa Clara, expedidos en s ñs y o» torce do i mea actual consecuente á la testamentaria do den Eulogio González, dé la que conoce por sumisión expr**^ d© oa iuieresadiis; so ha mandado publicar por treinta días eu uno de los periódicos locales de esta ciudad, en la Gaceta de la Haba tu, y por edictos haber autorizado la enajenación do ios bienes inventariados y tasados, bajo la condición d© haberse de ejecutar pp publica euba«*tn, anunciándose la proposición que á ellos ha hecho D. Daiuuso i’sbttl'xjo» puru-oi hay quien I» uiujure A cijo |a te publique taiabiei» le teiwviaiT, señel.iidos» per» et reiuutp «I di» poste rio. Uúbiliil cuiupliutiuiite det término tijsdp /i los doce jr en lun pu> vi«s Uol Jungado. E'i 'iqya Virtud .se 'haiib «Aalr al (úblico qúe-Km bimiús tesados.«uu el iugeiiio tiUriaOú •:Jí I Augel” ton un auuiHmiente éoniu do Cuaiontu rqbaíiuritta ale tiorrw de la iie¡enda-l,Jvi»|a»” júriedi'cdo.1 do ia V(lla dé Cieutuegos quineo moutuosas y ol toatoXimpiat resguardado diúlio aeotaini.nto Icón mate veinte pesos do propiedad, libros, cású do ingenie do.voin-|S y siete varos do auoiurpor sesenta.y atildo da largo; r oa mu Miles distribuciones, casa de vivienda do tabla y tejad0« «ua-tre habitaoiopes bajas y una alta esta con su balcón} casa de barraco» do uiampo-teria, tabla y teja de veinteiy ocho' varas de anche par treinta y cuatro de largo con sus colgkduasjptia cus» i|e labia ) teja con erigidas da catorce, varas de anclan per dis/, y im da largo, otra cnsitil de tabla y teja, citiúo ' 'casitas nías do glano y un palomar eu el batey, et.clus de berramihuta y útiles, Jai trenos comunes con doble torre, cuatro CtariticaHoroSicoá sos llaves ‘y. compuertas, seis gavetas de iiierru, ¡seis idém de uude-(a,uné refriadéia, db Jriipicbe número priinávc ejrjsu claée con «Hija» y corona de repueBto, dos carretas, catirce caTretouss, cinema yugos, una represa tasada en mil «sendos, ¡nu jaiphad» utseijntas pipas con su bomba y canales, dos pozos euia iyota-dos, una campana, doce caballerías de '-mia publicada» por t iree. M pdrte» de- primar», segundajy tercera, c(i^»li»r¡a-y !m*J a de
Jun cuarto lío arroz, otro ds boniítos,1 cnatrú mil piés do pliiailos, quince matas do cecos, treinta de naranjos, jcsfcas de
Sulljj licuaos da cedro y madera blunca.cinf ueuta ' tras ..agros tambos sexos y disliutus edades, nueve aataticos, ncibt» tnemta y cuatro bueyes, diezTeses vacunas, veinte ■ y 1 cúajro bestia» de úéasclsse.s, ocheuLa cerdos de todas • lado , ana :aea dé mam-postcria y teja en el pueblo de la» Lajas, (¡a ie'Kmd esquina á la JtMadrid ubicada on do» y medio sulares, iitfS,idd.u mas chica, situada cu cinco solares calle de la. Habana esquina.á la de Ma-dmi, .-si» uegrds delvsrvicie domestico y I, s-muoliles tasaqo» en iorciéntu» nóvenla y ocho escudo», valuade iodo bor ¡ m*D#r en dosciéiitoa setenta y niwVe mil novecientos treinta y Siete escullo.. Y asimismo se hace »abarque D. Damaso Pa»alpdo»*e lia-llseii posesión do dichos bienes mediante lal ptosic|oii 6 .convenio tos Iba inteteeadoe de tdqúiritliié eii Tcgita, corilbudo desde, si dia
mide Julioi último la defaccidri-y'giistps'ppr'eii quiqU-yj A »'* [ISfgb y vcniuiu los anmelltob y bspis qtiu altéieji su Valor por *l precie de cuatrociaiuos cuarenta y seis njil doscientos setenta y echo escude», que pagará entregando: «i tiempo no la escritura ¡u cántenlas do los acreedores signienlési-fAJn'Bra viuda de D-Utuael Gon/siez Quilos, diez mil novécieiuos éincuéuta eeca-«o*.—A O Fraiiciioo de 1a Gruí Ihicto. clenpo.'dju'» y seis mil «lecieutos orchenta y^dos’escudos.-i-A í>. YíoierojEit'cttrsa, quiu
»“iiliitrfscioBton cuarenta oeciidos.—!A:lJ. AqJrpsiMiirSilla i, die* ------------- . r ......	r----
«il cúatreieioutos enátró escudos.—Á~4J.' Po&m. Lútáadof, días. _dsl Tejadillo, ba diapuesta si señut alcalde mayor del distrito do
súUssentay ocho escudos.—A D. Eugenifr Villalobos, si (lotéientos escudos.-—A U. Becundino iiajrroso 'dos mil
teto mil
II cua,-
l'scíeutos escudos,—A los Síes. Massó hermano) y con pabia, lisio mil doscientos cuarenta y cuaito escubíí,— A 1)1 Va eríalio Fslçmiuo, cuatro mil escudos-—A D- Aiitonio Romero, ilos mil danto ocho escudos,—A D Bernabé V'aldisiilse.'dos mil sesenta y otilo escudos’." A los acreedores qué ápiribeh iidj"qbncu rio, escriturado en Cienluegu« por jos interino» ! tonvejiidos tí dicha (.tritura qiie hnbian do quedar diferidos y que se han ca culado l'úixunameute eu ciento uu mil quinientos sesenta y dos cacu-«oi.—A los Síes. Moré y Ajuria, refacciouisitts de Sagua li. Gran» ¿•.iroveni» y tres mil cuaionla^y Hpho,;»sou^ps,—A D Felipe i'ilva, veiute y.trc» mil ucheuta/oscudos^-At lo* «fres. Arruhar-t'n» y Trujillo, cinco mil ochocientos svsent» es'cndbs. —A Den fiamou GonzalezQunés, sai» mil cuatrocientos euairó Sendo*.— « D itamou de lu Gándara y Lomba, dos pil cáapgcisutoa es» oudo-.—A losHros. Marliusa y Trápaga, ¿{1,'asisCteritoe escu-«oa.—A los Sres. Aria» Garera y coq[pnitiá,, ocliócíéntob sscu-do.—A D. Jo»b Gil, novecientos seis, c»oud‘ojj.‘¿-Á 1)., Antonio Huusrs serecientoa noventa y cuatro escúdós.—A los Bios. Uo-«ngusz Feruaudsz y cempuñiu, troseieiitos cuaieuta esvu les.— « D. Gabriel AIonii Tnri ciento veinte escudos —Al esclavo de la
A los cuatro mene»
saca nombrad' Katam.mil cuatro oscudos.-
'»>'h'joa o» D.-lose Guateilon, ochocientos ochenta y seis esou tes.—YA labre.: v.u|<Í4 yofia Moi.ía, de jos AugVles’ Gil y Gas tellou, por sus dota>e» diez y ocho mil cscuuoí, cuyas caétldade* bnidaa tul maula totaj Jad de cuati oclujitos caarelil» y sais mil iW.cient s setenta y ocho. »»Cudoá,—-Adottjái de bichas conten* ll‘* tajará pj compró un- 1¿f derbehos ísialés*üúd se limilaráu al •!po tlt> la tasaélony ij,m pÇnIos yjd'érechoi. Hl» lés'élítrltu^BS, hipo-'ta»* y asvgúracioiics, n» t oqipromet* « p»(^ár:ip» núsve mil po* ((»deque e» acrosdora la viudu por sus üiítards lOn.lénandol* luí ce.as del pueblo de las Laja», W* esclavo» dsl »Sil icio de-'•(•tico y los muebles, sin qu* se éulieWdA' <jné esté outra eu la '•uta ui constituye »ij precio, sino qae deíftl« luego ve lo adju* «'(a (iy viuda, cu pago de ¡ús dciccho*'dotli)o», m biwi obligado «I comprador á suspender lo» gravriiiénés que Id éfbc(àn||y a iii-
""" Poiv. mi /«Áttr/'iler. rili i i /r. liai 'áiirnfrAAÍAllÍGll tlñPB
«•lenizar á D. Kamou ßonzilcz Qliiiú-,' dé Vuatroéieutos dec# tecuilo», y por ultimo »« obúg“ ri cousignei' ri «4ï hweidero» diez î telle odi escudos de les cuales sïhbiirri-éuatréWib esiiudos ri la
(iuila pala qua esta lo» asegur* álavei desús hijos y pueda Ceú •■• csuinlad pagar la» cosías y lu» Catorce mil saithutlié 108 asegurará eu lu misma finca ingenio con todas Ins se-«*ridades cunvouicpte» A .su prelauipn^ paia «uterarls» oh lal Caín* deja je»y, atiúpid qópvcurdii qtii dn? es 3* de uo tonar •tecla K vontu poique algúir tcfA^^o me|ore la preposición, lúa (•»lo» y ga.tos y traba]«» qee liubiero hecho el compruiior le se-te" M Sltchoi á justa tasacisu «u 1« pumeruzatia «le sus pro-«actos, Y ’ para que tenga «léete la publicación dispútala libre tefiremute bei<Á.a á la Gacela do 1* llabauu para su publicación, ■~Mab»n* diriz y bist« de Octubre de mil othociehto besouta y Mateo Gutierre/.	• z • »« I ib iin-oiB 2Í
. El »»ñor alcalde mayor de Bete« por ante mí *á f+irtud de “«lache de la supsrioridaé eu ia cuñas sobre upeebposioa de buque urgreiocou seiscientos einenr.uta y aasve bozates en ' v ”	1	“	' c Banco dé. Bahama ha »»halado «I
_	. A ubnseca»«cia J# loa auto* civiles seguidos para jitítitícar
Ja insapaeidad m*at»l «» deús. María Franojeca Fsinoiid»» d» .Argttsiles, ha dispusétopor-anto míel.Sr* ulsald» aaay*r d* seta partido judiuial qu» •• anuncie »1 púbjic# per Iré» numere» e»ns»cutiv«« de ia Gasea sdicj»! baberp» »«ualad» »1 d'ri veinte y cinc» dol preesui» mea para *1 r»m*tf 4* *“ °*1 a*
.tnna eenia de uaev* año», embargada 4 dicha ArgüeJes piral pego de las «»»tea caatadus, v avaluada, eu »ateciamu» escude» jBiiya publicaoieu te lia maudado á fin de que »1 qn» quiera ba-, _c»r prepeeicioues ceuna á venMuarl» eu,dicho dia.—Han Crio») ;tébal Noviembre diez de mil. #» haciente» »eeeuta y e«ho.—
.Santiég» Gut e re*dq1 Celia.	R, O tú
:'i i Por auto dol »»ñor J-uea do.Hacienda se li» »eqalttyjo »1 dia diez y siete de diciembre dol nurrien te aún rilas ocho, de «u ma-i nona en el despacho de su señoría callo Gorrada de Sai ta Glarej -Búaiero veintiuno, pata »1 remato del aular número cuatro de laj caito jdel General Torres, en Sautiago dé Cuba, tasado en seis» cientos noventa y dos escudo* trescientas setenta milésima», el cual tiene la postura del sesenta por cieuto de su valor ni uotita» do y también para el remate de uu horuo de cal ou el mismo puu-j to, tasado en cuatro mil úovecíéntó» ochenta y dos escudo» iresy cicutas cuaieuta y seis milésimas. Lo qúe se anuncia al públ cu para que el que quiera hacer [.oslara ocuria á la Escribanía 4 instruirse.—Habana y Octubre veinte y siete do mil ochocisntoé s»s-.iila j ochu-—l‘«r Ocupación dei E ciibun de llacimida Au lenjo Armengol. '	1	■■ B O é
A consecuencia de lo» ante» que D. Urbano L-mus ha formado haciendo csiou de bienes á sus aerte lores .adiendo» m »1 Juzgsde del «r. aie.lde may or interino de Jesús ilaríiy pe' ante mi: ha dispue-to qu» el veinte y tres del ectutil a Ins doc i dsl dia se proceda al leruate d* dea casas situsdas eu los Quema des do Mañanan, hat isndo fiante ri I» Calzada it»al marca-la con !os i Amerea doa y eiat'ro tuiúda la primera en oche mil cuatrecieoto» eihuita y eiere escudub, diez milésimo» y la seguí da en cuatro mil qu n ente» ciuc-ueoia y siet*»scudo» -	1
par» au publicado» libro ia [ rssenl».—Habana NSviembre doc* íls mil ochoeisntos sesenta y ocbo.—Manuel Padilla de Aguiaf.
.R
tOMVOCATtlUIAá
En auto de este dia dictado ante mi por el Sr. alcalde ma»1 yor interino del juzgad» da Balen eu les auto» de la testaimmj tana de don BuenaventuVa Mula’se ba señalado el dia veiute y cinco del que cursa ri las ocbod« la mañana un el juzgado eitq eu la calle del Aguacate entre Teniente Rey y Muralla pura el remate del inguisie Primavera ubidado en tc-i renos del Hato-Sañ Antou de la Anegada [úrisdicaieu de Cárdeno» de treinta y cuaj-tro caballerías y cordeles de tierrs, qu». ceu sus fabricas campe de cafia dotación maquinaria y demas perteneciente ájfinca de au clase, se halla avaluado en trescientos setenta y siete mil setecientos su »acudo» de pista ochenta milésima». Lo que sé publica para m<yor número de licitadores. Habana Novie»>bré 11 de 1»68.—Carlos Laursnt.	G 19^
Juzgado de Paz de Sun Antonio.—El Sr. don Manuel Hua« rez y Díaz juez de paz suplente de esta villa ha dispue to quje por tres números consecutivos de ,la Gaceta oficial se cite a lu morona de condición libie Clara Ravelo esposa del pardo dé igual condición Siprou Sánchez, vqpiyiq que fuéde esta villa en la pl^sa de la Iglesia f que se dice reside en dicha capital en lu calle de la Misiou númei» ochepta y des ri fin de que á las doc» del día veinte y uno dsl que cursa, comparezca en este juzgado por sí ó por medio de sujqjjtim* representación, eoñ 1ú anueq-cia de su tipreaade consorte asktiaa de ho'mbfo.bucno y provista de todo» lo» documentes d» prueba de que iuteute hacer validé-cion, á celebrar la conciliación solicitada por el Ldo. don Jote Suare* M teias, como api» lera loj do loa. ,l*-ir»d.-iros, de dona Gabriela Ariaga, en reclamo de la suma de trescientos diez y oche pesos 6 I* que es lo mismo seiscientas treinta y sois asea», dos de plata coq apsrcibimjeiito-ta añt» dicha Ravelo de que por su falta dfecemparsudo se dará par evacuado el acto y se -e iu»-pendí» Ib ma taque cerrespondul—8au Antonio Noviemhr»ttrcs de La68.T^BI decretarlo.—Miguel Doarte! García:' O 19
DorijEulogie de Velarde alcalde, rnayyr de esta villa y bu jnrisdicoiíou.—Por *1 presenta y ucoiiaecuenela del concurso ut-cesaéie de don Aleje Iznaga Mirauda.'vecruo quefué del partido de Santo Domingo, se cita, llama f emplaza ri todos los que sean acreedores del citado Iznaga Miranda, pura que el dia veinte yAiotjédel corriente mes é .las d ce de »u mañama con -parezcan en este juzga lo ri celebrar junta general, A fin de tratar del íiauibramienlo de síivdipo proviniendo»» tju» sol» podrán uoac»rrir é-la-exptesaJa juma o» que huyau|pro»ontad» lo» títulos de sils créditos y jo que lo presuntareu eu el acto de ella. S--gua.la ülsaude Noviembre 9lde ISfid.--.Eulogio de Ve lardo-. Por su (banqado.—Antonio Pulmav ,	C 19
A clnsucuenciá dó ios huios testamentarios de dou Manuel Jiineueji y dé doña J. ssfa Alejo Torre» ha Jiopuust# el señor ftl* cald» niáyor del distrito deljPilar so qenvequen por tres números conskcntivos de h> G»c«A« efieiat A laa beredeiOs del indica-de Jj*we(i‘ * y é» deña J<e»«fa Alejo Torr-a é Bu de que »»¡»tan el dia vleiat» y tr«a dsl presente á las doce de su manan» 4 la junta qua he de teuer efecto eu.ol juzgado sito eu la calle de fi ar ceb'Sr uümeio clueusnta y [siete.—Hebena y Noviembre d de 1808 —Matse G. Alvar»/:	G 18
Pefjdik'posicieE del SV. alcalde mayor del distrito Sur de es. tacTudad eu el concurso de O. Vid»l Juucoy Compañía, sq ■lauda qs» per tres uúmtrei cousecutives de la Gacela otiqial, «ouvoqae é la» acreedere» gara la nueva junta que ha de cérl«— bvarsa á la» d««e d»l dja doce de jj'oiembr» piéxiuio eu la Srlt d» Audiencia dsl Juzgado á electo de uembrar sindica» quu lo» r){Vte»«nt»a en el juieie» tod» 1« vez que|no pudo tener etactji la imtárioii, per ge haber»» reunid» el núiner» suficiente debiendo cottéarrir al acto con les dcfiuineutes jastiücativos de sus ciAdi-tut apere!bidés eu cas» contrallo de lo que haya lugar.—Matanzas, Noviembre siete-d» uút «ghecieutus sesenta y uchp..-|-B iiiifauie Duminguez. 1	. U 10
Pq^ ente del Sr.^luep de Hacienda proveído en »1 ceucqrso necesario de le* bieues del L«h>. dan Franeisi* Javier Bsrqal se ba dispútate hacer tabar á los »creadores que no hau prspaq-laé* los titnlos ¡USlificativg» de auijci*!)t»s, qu» lo v»nüqaeú 4»utr» dnecho di«» apercibidos »1# le que baya lugar. H.baua Nsvismbro ouc» de líélt-t-Por ocupación del escribano o* ,tla-eiendq.—Aú'Onio Apinsagal ■;	O Id
A consecuencia [le los autos promeyidos por Ron Euseb|i«de la Cuesta para (a etragstiacioif (le (a osea mímelo seis de le calle
.1-1 m* :	1. -  _ I UJS..Í-AL, ít.U m.i<r/.r /x 1 rllclviln Jo
''«»jus de franta Malia ÿ I 14 cuntí« del entrante mes i
----- entrante mes ri# Diciembi» ri la* nueve de iu ma-
'telson tve puertea del Jungado para el remate de.l brrgmtio teiitlielieii, tasado ei c seo y arboladura, velas, anelasi cadenas,
Iddi
ion, iu liarte», a ániohra dé liéui<jàCni(4a»ton»ii» y diporta eu
Jesús Alaria eu decrete d» esta fecha, que por diez número» con-««cutives d* la Gaceta oficial •»» aquiici» al público »1 plan dp ad-jiidicúcieu y compra que •• propone eu el escritolojaa cjouto cuarenta y ocbo *1 cuales como sigue. Primeramente D. Salva* der Gerratgé rematador de la cauaa asegutri en Olla con hipoteca prefijé,.el resto liquide pue resulte 4 favor do I» menor D? M»>í» Lorcto Silvestre d* la Cueste deapuus de déducldos] es pagos peu dientes y gastos qu# se hagan, de los diez y nueve u.il sscudos veiate y cinco milésimas que obran en su poder segeu la liquidación de fujra ciento treinta y. cipco y neta del asiento cuártnta y guatro ínleltó, aboáándoél iulpres de ITO »•!• por ciento anual pagaderos per mesada» eu la forma que se dirá-—Segunda que paia la adquisición 4» una finca rúsSiea en que se ha convenido con *1 expi»sado D. Eussbio d» la Cuesta padre legítimo de la menor se »»carón ceu mil pesos,do ta cantidad que conserva en su poder Corretgé.'y el resto de dos mil doscientas setenta pesos paj ra la comprad» la finca, los adelantará el mismo Corrstgo per cuenta de ínter»»*» que se pagarán su * *ta termo; dejai ri en su poder las do» terceras partes qu» impoiteii los intereses a raZun del adié por ciento, y el r«sto, Osea 1» otra tercera. 1» eutfegirri á la menor bajo recib» suscrito por ella y su pudre.—Tercero: la adqoliéicion do la finca deque se trate. •* bara ri nombre único y exclusivo du D?MÍ Lureto; y para quo *obrK«eo p|articular haya •isinpre la mayor seguridad, D, Eus»big d° I* 4 uesta reuuucia el déruchoque leda la ley al producto del peculio adventicio, sin que se entienda per elle que renuncia ajos de la tinca rústica que •• va ri adquirir. Y para tn publicación per ai hubiera qu.sp quiera mejorar lé propuBiciou eu el término señalado libre la pístente. Habana cinco do Noviembre de mil ochocientos fesuuta y ocho—Manuel Padilla de Agui»r,	IR U
A consecuencia del testimonio de la cuarta pieza de |cp sutes seguidos por rl adiniuistradur de la Huuita de Palomino, contra dou Alejandro GáHdara sobro un terreno y su fábrica, rudicalo en »1 juzgad» d,í señor alcalde mayor de Jesús María y per aute mí, su lia dispuesta »ó publique la adjudicacioni de le» eeusos de la Hqerta de Pa omino de ia mancia - ¡guíente; toma les Sois'ciuiitdá posos quO' tieu'e asegurados «u sil casa calle de Gervasio uúmero 120; los cien pesos do den Vicente Yondunto te la casa cade de H»u Miguel uúiuero ciento veinte y (nueve; los ciau pesos d* la iñoreca María d* Jssus de la Luz Hpn Miguel iiiimmu ciento sesenta y cuati», los cuatrocieuto: pesos do d»ia Felipa Rknuaro calle il» Han M gual xi.iútero
ta ÿ' bilie»; los oieuio tásenla y »ei» peses-te D. f". Bonita Vaides
qué tien# asegurara en la casa núm-re doscientos custjo cali» ce 8»n Miguel; íes doscieuto» cuarenta pesos da doña Cklestina Faucliet, calzala de Bolascoaiu uúmern séacpta y tfet; les trescieutes poses de D. U Francisco Vega de la eslío d» han Rafael número cicuta treinta y eine«; los trescientos posos de
don Jeté Hierra dq,te calis d» fian Kafa.l número cientp s»s»u t. y cuatro; Tos InlPoa-CiBntes lesouta po»os de doña N, Gr»u
per», 8 u Ralas! ufiiin.ro cicute cuareuta y sei»; los cieutu ciu* cuenta peses doña María Ambrosia de Jesus Valdss, San Miguel cieuto cuarenta y cinco; los trescientos pesos de doúq Josefa Arzola, Sau Rafael número ciento.tremió y tres; los traseteutos
cincuenta.«tedon Ju«u Arinsnteros, S»n Ratael ciento »»ime y nueve; los doscientos cincuenta pesos de doña Mercad H/ruau-
J"1 sebocismes ochenta escudos. A fin de que el qu« éuisra ha-iPtep.sicien«» ocurra ri la escribanía de mi cargo rijiustruirse ¡ *1 JUQad» el dia de la ssbasta. Y paras« publicacfou eu tres
•ill
'“•res de la Gaceta oficial libre la presunte.—Habana |No-
Jteixér» once de mil ochocientos sesenta y echo.—Cirios Lau-"W.	R O 18
k. Por aut» del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia
6---------------------------------—
dsz, S.[i Rafael número.ciento veinte y uno; los tresciesilos pe eos de dou Aniceto Mendizsúal, célle de Seu Ralael [ítúsnero ciento tieinta y uno; los doscientos pesos de la pard» María Alamo, éallq <jfiGervasio número ciuute diez; y los doscientos cincuenta peses de doña Juana VilUfráíica, 8«n Rataql ciento veiute y cinc»; cuyos censes importan cinco mil doscientos sesenta y seis pesos, per los que dri Gándara te mitad de ellos; también se adjudica et mencionado Griudaraporsu legitime,va» ler lus rédito p vencidos que se adeudan per los censatarios de la Huerta que lo son; dou Alejandro do la Gándara per nueve años doscientas cincueuta y dos pesor; la morena Maña de Jesús d» ta Luz por año y «»dio siete pesos cuatro reales; doña
tputa y píete peros dos reales, habiéndose dictado el Utcietécú yo tenor es el siguh-nttHabana Noviembre su « de inil oches cientos ses. nía y ocho.—for evacuada la iu trucciorise aprue* ba cuanto ha lugar eu derecho la liquida-ion practicada y anuncíese' por diez dia» en la Gacela ofici»! la oferta de adjudicación dé,10»<teeso»Jhecha por don Akjmdro de la Gindaru, scñiláu» ípS’ paja 1u‘snbésta él- Iftftes veinte y ida ¡¡.dnltfii* rige A ta-una uó la tulle en Mas .puertas del juzgadet—Ritaiinroi—>41 annoli Pa tilla dé A guiar.—Y para cu nublicutcioal libro , la rvaoate,— Habana y Noviembre siete do mil ochocientos sese-nlá y cebe — Manuel Padilla de Aguiar.	R 20
''■'"SIMH'UH! de prevniMicitt del■■'■r.-aicalde..n»uqi«x,A«i dr«.Ujlxi Norte por aute mi,el escribano, se cita llama y emplaza por segundo «dicto y lérmluo do veinte dias á todos ios que s» crea» con derecho a heredar a don Ana-tasio Gruupera y a su hijo den
An stasio Ventura del mismo apellido viudo que era »1 pnmeio de duna CíTrfMa Uittcli, natural do tlatuioúa domiciliado --
«stxuiiudad, y d» «sta riatuiaídad y vecindario el segundo, lo» cuales faltécTérbü' átnfitspoznrron b-«tifméúfirrrarp»fa que dentro de dicho iórmiuo comparezcan eu dicho juzgado ri deducir sus acciones según pr'evDueel arlículo 388 al 301 de la luy de Eli juimieuto civil Matanzas Octubir treinta y uno de 1800. Manuel Tauro.	G 11
El Sr. Den. Antouio Batanero y Montenegro abogado do les tribunales y alcalde mayor del distrito de Jesús Mar a ale., y p«r anta mi »n la te«taiauuurí»lda,D. Jqnn ,-Caifl y Erro bu dispuesto se publique la proposición que bace D. Pudro Gaphalona «le .asegurar tai su almacén «* ¡Cujoarimi «ou un diez nof'cíentú de Ínteres el ha de haber de los menores lu suma de tro» mil cuas trociente» ’cuareula y ocbo »scifrlo» spi»»ientes- »iuciicutainjlcsí-masá favor de cada uae dejos minore»|ii,¡psd» D. Jbarí Cahsr y ErrAV nombrado IJ, *“ Alaria- oe los Angel'a, I), ” juana Aluptiulu D.Juan de Dios, D. a Antonia Muría, Dj “ María, Émifia, y D. Claudio' José Canal y Csuxpra publicándose pornuevé din* «jila Gaceta oficial pare que en el impioregable ¿rmiuo de <*íih-6 dia» despuus dsl ultimo auunei» se presenten eu este juzgad» las personas que deseen m »¡orarlo»- Y para su publicación libro la presente. Habana Novistnbru tris de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	a I)i!n«.	C II
Alcaldía mayor de Jesús María—A consecuencia de las diligencias promovidas poriíajeciiuiuiilo je la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en lacas!) 4» ddíla María dáTRoéarió lli-cey, pasando despueq, qasJjaliycjó' .diehá fi/a. á peder fie dou Cristóbal Roque y doña Josefa CéiídéjáCÍiéciúéir titíléciialento qu» fué »1 cuatro de Febrer» de mil othuciefités sesenta* hija AUbUtiigWgLjLiifitkXgtiyuyyiy^^triadelaMerceddelos propio» epsllldu», uaturaios dé África, falleciendo su padre el veinte y »»i» de Octubre de mil ochocientos aeseuta y dos, y 1a madi» eu el hospital de San Frandiscode Paula en primero de Setiembre de mil si-liocteutoe sis ntu y tres, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Je»u» Muría, «a convoque poi treinta dias consecutivo* por, mpdío.d» la ,(jui etOjQlicial á los parientes que se consideren ceu derecho 4 heredarla ri mi ^go su incifeiitonéúcl-' Juzgado á dudneir lo oouveuiente.—HMíaiiá Octubre treinta de mil ocho* cientos reventa y ocho.—Eugenio Poutoi .	C 10
Por auto del señor don Alamo 1 Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciudad-de-diez y siete del corriente, expedido á consecuencia de la testamenaaría de dou Claudio Muría Rodríguez se ha mandado publicar el plan de adjudicación quo huu pres litado los contadores testamentario» y por el cual don Miguel du Aiaóz y, dou Ciríjo Rastillos que roprescutuu cinqo «ctavas partes del: capdal, proponen aJjuilii;«rs.-io en común por la suma de cuatrocientos, pcheuta mil escudos, de cjiya cantidad se bajarán las especies tasadas qu» no se les entreguen, las res
pensabilidatle» que pesan,svbx» i l.caudul, las costas judiciales y Reales derecho» si se írdeíidáren ÿ dé lo que ,resulte .líquido,;
se darán por satisfechos de los haberos que resulten en divisorlaj y abonarán a lo» otros tres heied/eio-i doña Olalla Rodrigue» de Nuñéz; doña Josefa.Rodrlgu** de.Raiqos y don Bicardp Rodríguez ms logítimascou la s#xt»,parte al contado y la» cinco sextas restantes eu chico »ños por partes iguales ri «ontar los plazos désdé el dia na qílo se »pruebo y protocolice Iqndjudicacien rus* poeto í la» diez primuras y ru«p»ctu á don Ricardo Ro^ diiguoz desde que arribe ri uno de Ioscuho.v de < la ley, si bien para qu> obtenga éste el, bunoficip mas palpable le abouan desde* [el día, que: se apruébala adjudicación el seiq por ciento de interés anual sobre el tolp del haber quo lq resulte Inula que arróbe-4-1» oportunidad da (percibirto y después abouaiíri ol Wi» poru-.ient' lobre las sumas quo alcance liquidan» 4o ese interés cún deducción do las quu por, el .capital vaya par» percibiendo Y .-»tundo dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga ou los periOJicos do esta mudad y Gaceta df la Habana jor léfmiiio de Ueiuta días, |pnrn que tenga efecto
m
rnm
m
31
bro la presente « fin de que los que quieran mejorar dicha pro-
posición puedan ocurrir á verificarlo deutra do dicho término, bajo ei cqneepto de que el resfimou de los bienes tusados es el siguiente;
Escudos.
Alhajáis.. eH»TF»Vt •*.•** •••• «
Ingenio Destino. *w•-Terrenos dt*l Haragán..-.. Uam dei Cupey *
f t • • •«.»dèi
irr,4
499470
88024
3(191
4-
• II i. > ,:u,u .. /-i i 11* uní ¿; U Huma..G2L039 Santa Glartt Qetubreil'7 de 1808.—Mateo Gutierre^,
El señor HlcaLpe mayor del distrito de la Catedral, por ante iíií;eneii el iutustado deíld; Demingu Martiucz y Cortés ha maudado que por el término da treinta días se publique el plan de adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique per mi conducto dentro de la ej» presgda filiación; y el plau es al siguiente: A la heredera Doña Mari» Utaula Martínez y Martínez se adjudica la casa número veinte y do« calle de Peñapobre en cuarenta y cuatro mi l veinte y dos espudps, setecientas diez milésimos, y le do los Cuarteles número dos, en quince mil cuatrocientos escudos, trescientas sb» santa milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adju,' dica lacasa número doscientos treinta y seis, calle de la.Habafiu, en treinta y un mil novecientos veinte y seis escudos, setenta milésimas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil seto-cisnlos cincuenta y dos e cudos, novecientas veinte milésimas. A dbñalMaría de las Llagiii Francisca Martínez se adjudica la casa número «*ar»uto.y seis, calle del Ten fon te Roy, «n treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve e»cudo3, quinientas tremía mitásiinas, )u de la Habitúa uúpiero cieuto ciircó, éu éuim-o mil ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la déla propia calle número cieuto ochenta y ovlio, «u diez Util 'tré»c¡éu* tes setenta y un escudos, nescientes vejirte milésimas. Ala viuda doña María de te Merced Martínez y González, se adjudican loa muebles de uso d» la familia, en tres mil quinientos veinte y seis escudos, setecientas veiulé y cinco Milésimas. Y 4 Itt misma viuda doña Manado la Merced Martínez, eu unión üé su» hijos don|Domiugo Ricardo, deu Basilio Valoiiliu y doña Anjlou u ia Mana Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el cstabu-ct miento de ferretería, situado en la calle de ia Obrnpla número diez y seis, esquiDa á la de Marcadores, por la suma de trescientos treinta y nueva mil trescientos setenta y cuatro escud««, veiDte y cinco mi'ésitnas, las existencias consistentes en elecios y mire» files de escritorio, por 1a de seiscientos cuareuta y seis mil dos-cikutos veinte escudos, ciento u»venta y siete milésimas los cré-dítus'áctivos del establecimiento, y por te de seiscientos1, noventa y uu mil svisciento» sesenta y oclto escudos, novecioutas na; veutdtnilesimas »1 efectivo qu» en igual cantidad oxislía «u caja, é sea el todo por la suma de un millón seise untos «sienta y siete mil doscientos sesenta y tres escudos, doscientas duco milési* lilas, obligándose los cuatro de mam-omuu ut iu tólidum al pago per cuenta do «se precie, do los seiscientos cuai euta y siete nnl ciento ochenta y cuatro escudó», ciento cuarenta y cinco milésima» que importan lo» créditos pasivos de la feireturia; y la viuda en su particular ásatbfaeer también por cuenta de precio, 1a le> sétima que en divisoria corresponda ri doña María do la Muicod Marcelina Martintz d» Miré, en la forma que con ella acuarde, así como á la rupieseulaciou d» doña María de Jesús de la Tenuidad Martínez do Fernandez, qu» la obtiene dou Nicolás Facundo Fsrnañdéz, padre legítimo de doña María do Jesús Merced, doña María Ana da la Lu* y dou Nicolás Domingo Feriiau-des y Martiaez, abonará la que le toque, tan luego como al Juzgado ie autorice para percibirla; asegurando cu finca idónea con-el ínteres de uu seis por ciento anual el hubur de dou Juan Francisco Desiderio Martmcz y Martillas, y la »urna quu puedan alcanzar para el uainplot* d» los »utos doña Mana Ursula, Don José Julián y doña Marfa de las Llagas Martínez y Martínez;,
cuyas aseguración»» liará dentro do lo» seis un sus siguiente» al
do la fecha on que so apruebe la divisoria de los bisnes; eu la iu* toligencitt do que los réditos correrán ri favor de los inieroéadoá, desdo ol día en que se aprueben la» adjudicaciones, por c«uvo-uirse también un quo los proventps y cargas do ms uncus adjudia cadas su entiendan per cueuta do tos adjudicatarios desde la propia fecha, así como las negociaciones pronrovientos de la ferretería, C4»bro y pago do créditos activo* y pasivos del establecimiento se entenderán A riesgo y vontura de 1os adjudicatarios desde el dia primero ds Marzo del corríante aíre, según su ha tcouveuido. —-Y para su publicaciouen iajGaceta oficial libro la presente ou la Habana á diez y sois de Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco du Castro	A 94
ISA -.(»« •(-
El señor alcalde mayor dei distrito dol Pilar ha dispuesto por ante mí >e convoque por tros núsioios do te Gaceta oficial ri jó« Ramón Laru para quo comparezca eu el juzgado, sito en te cal o do Escobar numero cincuenta y siete á evacuar uu acto do justicia-—Habana Noviembre 14 do 1808.—Mateo G. Aivuroz. í *'■
C O 19
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe,—<j!| usécuoato á la causa criminal qu* a» inattuy» por buridss al negro Eugenio Urda* «I eche d»l actual ou la callo do Lúcuma entro Zuijja y fian losé, so ba di*pue»to por el señor alcalde mayor de’, distrito Jo Guadalupe y por ante mí, que por tres números do la ¡Gaceta i ficial, se convoque.ri las personas que puedan dar uoticia* dol h»cku y sus eircuiuUnciu», par» que douiru de igua di.acioii, coinpurazcau pbr coudncto de te Escribanía A declarar lo que lu» ceüst«- Y par» tu cumplimiento libro 1a preseute. Habana 15" d* Ni víeuibre d* 1868—Jcsé-H. Barreru	C 0:18
El suúor alcalde inuyor del distrito dol Pilar ha dispusstoéo convoque por tras números de la* Gacela oficial ri do» Antonio y don J»;é Psroira ó Terilus para quo comparezcan en el j. ZgaJe calle de Escobar númvixncirrcucnta y sioteá evacuar uiijucto do justicia. Habana Noviembre 11 de 1*08.—Matee G. Alvaíuz.
G O 18
Oonsseueqte 4 exhorte dol tañer alcalde mayor <!* Juruco ha dispuesto «I qu» lo •» dol distrito dol Pilar, se csnvoqú» por tres números de la Gaceta oficial 4¡d«u Remigio Redr guez que se dice se ocupa en el muelle desata ciudad para que uOntro'iie segunde dia posteriores á la última inserción Jo este anuncio eamparezea on el juzgado sito ou la cafe de E»c»'’ftr núínero 57 4 evacuar un acto dojusticia on causa criminal. Habana NovíoM»', hr» jOdolIfig.—Ldo. J. Raniou Portecarrero. O O i 1®	.
Eu aujq de este dia efictqd'o sute mí perol señor alcalde mayor interino dsl ¡nzgado de Bé;en, se lia dispuesto qu» fiot tros númeres cqnsocutivps da la Uuceta «ficial, término de soi»'dias. y por conducto uel actuario sé présente don Fillgoucio Martínez que seguu notieias habita on uua úiaicerí# til la callo Ancha del Norte piéximo 4 la calzada de Belascoaln en el juzgado á horas do audiencia, calla del Aguacate numerociucuenta y tíos fcirtre Teiriente R«y y Muralla,—Habana y Noviembre 12 da 1608.— C4rlo* Laurent.	G O 18
Consecuente á la causa criminal que seinslrny» pqr Ifiérid« I asiático Pie Toribio la tordo del ceno dufactuaí eñ.la puerta o su cusa calle de las Virtudes ntímoro dfim.y siét» pcr-óii nru ¡jre desconocido se ha d epu *io por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí: qua por ti#» iiiimeyos de la Gacela oficial, se co veque á les prrsouaeqi»« puedan dar no ticias del hecho y su* i ircunstanciar, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto do ia Kscribauí» 6 declarar loque las c- nste. Yr pura ou cumplimiento libro- Jfi presento —Habana y Noviombu-12 de 1808—Jtísé' M. Barro .u \.-r
•	'• -’ • * ='v- 0O ]p f
EISr. aballa mayo¿ del dlstritodé Josu» «»«««1 diepnes. to se convoquen á don Francisco Gulixate*' d«p*ndientc que fué del Hotel Cabrera, y á doña Francisca LfreUnda don Joan Pelicarpo J íaz y doña Eloisa N. qua residieron p|i dlchoHotel liara qu» comparezcan en el juzgado 4 cierto artodé jtiWtel*. Y para quo so evacúe la convocatoria libro la prOSOiíte. Hébaua y Noviembre doco do 1868.— Manuel Padilla di Agniúiv ' n
U 0 18
El 8r alcalde mayor del distrito^do Jesús María ha dispuesto se convoquen A don Francisco H mando/, y ftl n orano Ku-sebío Arjovia quo se dice re-ijeh eü- Jesus dol Monta para quo comparezcan on el j nzgado A cierto acfo do jubIivulr Y para qu» :so evacuó la convócate ix libre I» prosanto. Hab.tuay Noviembre doce do 1868 — Manuel Padilla dé Aguiár.- V,|M ■	• ■
f" '	«,’;j “ ■ ■ ••••'«• M•- *	” ”0 •© 1* asa.
A .coBseeúvñcm de lu causa ferhninhl Seguida A virtud «lo querella de D: Remigio Humar«, del' iteinorciu' da éste' pueblo,, cuntíú si culader de Policía D. Juan Redondo y ’lé» guardias irniales D. Francisco fiiiuruz y D. Carlos Aluna; por abUHSe.ha dispuesto por auto tní «lteeñor alcatd» muy. rilé «oto partido jn-dibiul, s» mitifique ai expresado .D CniloaMuña pw .tro* números conseCHtlvos do la Gaceta oficial qu»«u la causa rt furida sel# lia conferido traslado do la acusación fiscal, y quedoiitrw J» nns, vodia» de») nos dol último anunciocompaiwzc* ,«n ostojuzgado á nombrar abogado y piocurador quo so oucaiguen do la contestación do dicha acusación .apercibido de que pasad I esa dilación se dará per evacuado ol trámite ri su perjuicio y so le harria las demás notificaciones quo ocurran hasta dictar seuteucia, en les estrados del Juzgado, parándote el mismo purjuieiu quo si fuesen hecha» en su peisonn. Y cumpliéndolo mandado expido la pro» »•oto. San Cristóbal 10 do Noviembre de 1868.—Santiago Gu> ti* rez de Celia	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jeius María ha dispuesto «o convoquen á den Domingo líopico y Moreno, Domingo Cedrón vecinos dol cuarto distrito para que comparezcan o* ol juzgado á cierto acto dq justicia. Y para quo tanga afecte la convocatoria libro la presente. Habana y Noviembre doce de 1868 - Mauuei Padilla de Aguiai.	C O Id
El fir. alcalde ma) or do Jesús María y por aute mi ha dispuesto te convoque por tro* númetos consecutivos do la Gn-est»'oficial á la» personas qtíe puedan dar fMsMf del" disidente quo el dia cinco del corriente dio de polos ni moreno José Castillo conocido porviaot» eu los puestos dd verdura ph-Zu de Tacen para que despucspge* del último enuncie so presento* ri declarar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Noviembre once do 1807,— Matite»! Polilla do Aguiar.	D O 18
Per auto del señor Juez de Hacieú ’a en los autos dsl ena-carso d» la viuda y herederos d» dou Franciséó Alvarez sé ha dispuesto ce»vacar álasuaeiióu dol citad» Mersn para (jusécuTu ra a la Escribanía del juzgudo 4 instruirse de le mandado.—Ha» fiana Noviembre lt de 1868 —Per oeupacion del Escríban# de Haeiosda.—Antonio Aiutengol	C O' lt
Alcaldía mayor del distri tro de Gualalupe.—Consecuente * a causa criminal quu so instruye par herida al negro Domingo osclavo de don Nicolás do Cárdenas, lu tarde del 8 dol aetsal eu la calle de la Concordia esquina ri la de Manrique so ha dlspues» to por ol si ñor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y pota“:-te mí que per tres núm res de la Gacotu oficial, se convoque 4 la» personas que [ uidaudar noticias del hecho y aus clrcnintaii-cías, pura que (teluro ds igual dilación, cemparezi-.áii por cdndno-ta Js I* Escribanía ri declarar lo que les conste.—Y parú’-fu ólím plñniento libro lq piesente.—Habana y Noviembre 11 dé IÍ08.— Jeté 8. Barrara. ,	' C“'0'ln‘j' M
J tingado de paz do Arroyo N irán jo. —El Sr. duu Fianu ¡seo González Alocas juez do paz de dicho partido ha fiispuest* sé convoque por tres números consecutivos da La Gaceta oficial den Ramón Magro, natural do Madrid, para que el dia veinte y «ñuco del mes Actual 4 1a» once dq su maquila pompar uzea sil este juzgado con «l.objeto de celebrar el juicio, verbal criminal dispuesto por la Superioridad eu la causa que se le signó en Té alcaldía mayor dsl Cerro y escribanía dol Ldo. don Luis Rodrigue/., poi amumiias con un cuchillo á don Ramón Dovales, «per eibido un su defecto á lo quefhaya lugar.—Y pera su publicación «u la Gaceta eficraí pongo la presente. Arroyo N .laujo once de Noviembre de 1868.—José J. de Guarnan, Socretariu interinó,
------------------------------------ C O 1Á
l’or auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa fi rmada contra don Juan de Dios Luarez y ,otros por falsificación de monedas se ha dispmíhto convoctr por tres números do la Gaceta oüciql ri D. Antonio Ros para que,en el término de tvri e*
To dia después del últirn# anímelo,comparezca en ebjuzgaa# ri declarar, en hora da audiencia. Giiuuabucoa Noviembre diez de mil ochocíuutos sesenta y ocho.-—Luis J. Muría.
I O O 12
El Sr. alcalde níayor de Boten por ante mi on los auto-- tes tamoiitarios-do dou Manuel- dol V**tló y Ueuzalo/, ha Jiepucr io qu» por tres números de la Gaceta oficial sa cit# ri lo* parirntes dsl expresado Vallo y González natural do AsturiaViijo natural ds don Ramón y de doña Josefa Geiusatez, para quo eu.#i término do seis diss se [»rusenten ou este juzgado por cooduct» dol actuario í evacuar un acto d» justicia. Y para su publicación libro la presante. Habana NoViebr# siete<d# 1808.—tJarlo» Laurent.
‘	ou oíutmpi . U O 10
El Sr. Alcalde mayor do la (Catedral por aut» nal ha dls-puesto, que p r tres números couseáutivos J» la Gaceta cficial so convoque ri la Sociedad do Fraumil y Compañía, como así mismo rilas peraonss qú# tougaU qu» hacer reciamaciuue*contra la misma, par* qiin oñ el támnit'/ de tercero dia ci inp nuzcan ri uu acto ds justicia—Habana NvTviombr# »iet# do mil ei‘hoci»n+ tos ssacnta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr alcalde mayor det distrito: d»Jo;u» Alaria so ha «orv idé disponer quo por tros núm», de la Gaceta otieiai so convoqué riías personas qu* tengan conocimiento de que como tuviera lugar «1 hurio do vari»« prendas do ropa *n la ooclw dol sivt* dal corriente en la cludadola de la »alio do la Ma|oja nlunero cieatb treinta y uno y do I* prepie lad Je la morena ubre Líe!menegilda Fuentes y Dolores Delgado para que cumpar#/.cftu en «1 juzgadj» a declararlo quo lo» conste. Y enmp i#ni# 1# inundado lifir* lo preseuto eu 1a Habana é once de N. V c ubre do 1S64. Eug*ni»
Fout#« • ''ii	y p
¿I Sr. alcalde mayor de B ten ha dispuesto por ante mi ¡y en los (criminales forma te* por hurto ds veiut# y tres paros de be»
tinos de señora ri don Julian Carranza; que por tros números (je la Uaceta »fida' se eoi.v»quíii Ä las periouat que puedan dar raéou del hoche y siu cirouustancias, paru que d utio Je terceto
día de) último anuncio comirarezuan eu ul jufiga io á declorar.
Habaua Neviumbro diez d#1468.—Br. Felipe Futuari.
—---------------------------------U_0. 13 I
______IL -»I...........-.-'»fl I..1..HJIM
PAÜÏÏ NO CHGÊAL.
HI dries 17 déNovUwbr« «le tí««
OAOETIN.
Qué fastidio.—Las nubes se fian pr#puo»tos.fastidiarnos y sovau Hulioudo con ta suya. ¡Qué modo de llover, oteruo Dios! Idi á semejante riesgo corresponde la sequia que »»tamos en »1 caso do esperar por aquello de que ri 'a Borrasca sigue el búon tiempo, no duba caer una gota de agua durant# seis meses >or lo meuos. El »ribado y el domingo, dosd» «I amaunoor hasta «I anochecer, así du día como do noche, pande decirse qn» uo (jevé Jé llover a torrentes.-Clrubasoo vri y chubasco vieno. No he-mOs tañido temporal (le viento, pero ioibomos teuido de agua-La tierra empapada le pide un momento de tregua al cielo. Nosotros pedimos con ella lo mismo. Cen lo quo ha llovido basta para UI1 añd.— ¡Albricias! En «1 momento en quo trazamos ‘estás líneas luco ei sel on ©1 cielo. No os poca fertuua.
Oran teatro de Tricon.— El sribodo uo asistimos ri la fnn. ciou dsl gran teatro, porque uo ofrecía novedad, y nos trasladamos á| ,1» Variedades donde la Labia. La micho no permitía hacer viajes de uno á otro local, ceno cuando no llunvo. Así Solo diremos dos palabras acerca do la tuncteii del domingo quo cénate de la tragedia Sofronia, quo no es una obro u«Ubld #i nuera, poro oh la cual i* Cira. Cioili no obstante lo oscoso do la coucuticnciH tuvo momontos do verdaduia inspiración, dignos da una actriz d» su talento.
I,a compañía saeande fuerzas do fiaqiieza traté do atraer algunosespuciudoraa, poniendo en escena Lt Duende, poro turo oucontia »uya la mata noche y gastó a# uélvoraou salvas. Figúrese ol lector qu» en la compañía uo liay cantante* «jad individuos dotados domas ó menos vuri y algunos (te niogune. tíi
s» figurín esiu, sa figuraran también qu» la parlp do «auto de la zarzuela no debió ni pud* quedar Sien. Eu c*mp’Usucipu la
ptrto dramritica hizo roir mucho, porque 1» actriz que do»»«-peñó el papal d* D 0 Sabina, y le» Sro». Mulo» y T*rr*oilla§, »(■U artista» para et caso. La primera dob* babor ido c*» dolor de b««»os par» sn casa, porque sus compañeros jugaren ceu ella x la pelota, pomónd-da * vece» on situaciones bastante* avaradas. No tanto, par Dios, uo ta»te! No aouvieu* recargar Je ota moliera lu pa t» plástica.—L» función terminé ri las once 'y tes
menerà la pa te plástica
(-Utreaetoi no fwrim demasiado largos, itere lo tuereu!
Teatro de Variedades.—El sibridé, Jema'«fias hVriba lt lis-mo» indica,ío,’lia(qend¿»«» snpaiíqro» k lé* toníéres qúe'debia hacernos oxpsrimontar un» luche tan tmnp'ustüdsá, átraidés por 1« novudad nosdirijimss »1 teatro de Vali dadas. Représeátriba» s» en el par primera veri 1a zarlu#lu en dos aute* da loj 3. Serra y C.bañero, titnlad»; Lux y sombra, y (temo nei habían hablad# favorablemente de elle no quieimue dej'ar d» ver s» »*-treni eu ia Habana.—Desgraciadamente para la eiapr*»a y los artistas la lluvia t* declaró en contra de'tuí belsilley de sés gargantas y lo» resultad** fnsrun una «scasa e*»oúrr**«i» bar» la prim' r i y pao* luuiinteat# par» tea s*gund*i. E* «feste, »[ réido qu* caasaba *1 agua d*l cielo sabre *1 teeb* o* ziuo del édiici* »hóraba sn*V#»lbrntnii4«li fallí'd* Aroé, tf* qitebarese la salgúela, un acsnspaiianiien't* duri qa* si* dudé éoétábá el cem-pÓeifer de la partitura «Téuéi ño debiatedter'múy cOnteato *u *1 puesto dsl» Jireccis* doaÜe inaaájáb* I» batutt. Agréguse* * este «I ruide qué prodaelaJ lé» eapsctadsr««' al tnmlér d# siti* » «ausa de las gotera-, la risa que ¡»»piraba el espectáculo dfrecid» por !*• «sóeetade’rei <(u* *bíi*reir«n>tparaguá* p*te librérs# de 1» lluvia no obstante hallar*« bajo techado, y fiuaimeute la» palabras dichas ri modi» voz uudn voz qu» tes artista» * fiabM 1*» c*-le* ds los vostidos par* preeorvarlas dol ajina qué «s/rte por #1 osteaarie cuyos tslsaos •« ma*ch»ro*, sin gran sentimiento do les »sBeotedorosque «« visi» dola mal pintado» que esta* tontea la coHcishoia do qifsuÁ' so’’pfirdih-nH.ff’Aii tebra do arte. En medio do tanta agüé, riá+ogé, (ntk í» la patehr* quo édavieae, ía zarr'ueltt Luz y »»Mbrá uÍJdiígdaibáto tm Set ‘ttriàflnlil, pus* nos rusentó al Hi«iue*te «t/a preducciou q*o cqu.ol ilíulé de U Hija del Uto RiM fiiiiiós tefdé, otrecé mucho íatéfós ueobstun* t* las grano«« iuvfiitesimil'itúao* qu» COhtians qu» 'hatirán conj-praiidido muj >r qoo nosotros los hombre* vorsudos ou La medici»* (íperateria, y abunda eu bellísimos versos tes eu*ls» iin due» coustitayou «I mérito principal dol libroto.
En cuanto ri la música, uo quisiéramoé «quivocatnof, pero sea por 1» f»H» de seguridad qu» »• advwtja «a tétte» 1#*
«
mm
«níutás; V muy prfüe'pilmoute on la S.a. Corr«.y en*l 8r. San-la Colbma al clíal kpeua» sé ie ©ye cuando cunta 6 dtclama, ¡ó por qtFa qa**4 cu4tc|iiierafíU<?t -paréciá UHm d« üijinalidad, descolorida y no muy bien ¡mtrumontuda. gir» oipbtrgo, como «ujiuiio se trata do música preciso es siempre dáiooofiár do la» 'impresiones producidas por un» ’primBm stidiccion, resolvamos pala ocasión mas oportuna manifestar Je uua manera mes
cáta zarzuela úiujuf ujúcú taifa (le lo qn i lu "fué,” agredirá sobre tod* «i IJ'ártíéth'eúérirgjida idoli iuturusante papel do Aurora péséo lé» (lotes líiicas y dramática que exige. E* uua parte qu# ofrece matices delicadísimos qdo es precisó conocer y marear pina qu» produzca todo su efucto. En los dos tercetos, que nos purcciumn la» obras mejor trabajadas, se rosiutió la armonía por U taita d*l naja, pues al Sr. Santa Colonia uo se lo ote.—El publico no iimttió »iitgs.usmo, per* no dejó de Aplaudir ri la Sia.
Con o que ,cen »ulsifiiptUica tig mi »fitendi/éle cor»Z«n: dé lo» ma» «frigeuti s, y rii SY. CalWirefo, iiutoY fifi li
___________________iVmdifldri.Srt'HiuW; llamé
ri' la escuna al couHukt Oiré,di» *nU»iemo»»u aio» por meno rus.
I La tuncten termino con la conocidísima zarzuela cu un acto tf tillada: El afflo.T|* |Jrqj^ (Jotró caruijterizó cou irradia rila dua-éujada criada t»g atisionada ri la polk'á »éutìmèntary' éïproaiva. Lus c » ucthdorfiá h cterón 'rèpéfir'el dhd tí* üéprano y tenor por fi parie buiteblo mas bien, creunio», que por la «au tabla. Loa «u*
truactos intorinlimbtes uomo d* cimtumhrë. i Zuinanas ÿ lbs loess dieta tat verdades-—Uu»
dirtruuúi» ¡Jqttn iu«ih»up.p»»*r jiatólde-ixiuar * «u hija au mi cctegie. Preguutó la» coBct *ten«s a la ai
viuda que
u bija an
director» y las cali tic ó
de uoslosaa pura su situameli.
■ -JEs morte, suiiers,--dijp la profssera,—qua tal ve* ao vs-irri V. «u »1 caso do haeer uu sacrificio, par» lieu» V- Bua niàa gracìoaisloia qua mas tardo la rscompousarA.
1	—81, medili* pan cuauik) ya uo leug» »lento».
I	—Tranquiiizat»; «aérnA, dljq 1« ulna. Cuai.d» Ili ■» tenga»
Jioates y» lo uaacaro.
No fumar—L ia Sras. y otras persona» quo perteneseu ri idiatinteeex» aufron rea Imeni e ou elloatr» db Yariedadés durante Ilo» «ntreacto» particularmiute, con te domaatmésfara qu* olii s* respira. Caando bay uuin*r*aa loacuvionoi» ** stento un* uu
tofuet* tofueado al aspirar el bum# da c«*taqarp* ¿t tahauo» y cigarros qu» en la part» superior lumi uña i ufi* tau opaca co-
1H* las que ocultan el «o! *u *1 cielo un uu día peco elfiré. Lo» qua doisau fumar podría» muy bien salir dol edificio ya qu» uo hay lugar apropóñto paré hacerlo, por la ssuclllísima razón do qn* nadie tiene »1 dsrscho do dura» gusto A. oxpsusat do 1a »«-madidad do loa demás. A Lis funcionas dol teatro do Variedad»» ceauurre el bollo sexo. ¿No estamos obligados ri (oniidararlo y respetarle? No finbrri'una sola p*r.oi/a d»tada da kuaua educa non, capaz da usgarla oxistouoia datsmujaute dsbor.
asma
OAOETIN RJBIJOIOHe.
Mriitoi.—Sauté Gortrildia'la Magua vírgsn y fundador», y San Amano »hispo y cualéser.—La principal débete da Gtertru. di* era la contemplación y la parpétua moditaciéu d# la pasión del-Salvador y dei ad*iable Ubatati# d# la Eucaristía. Su alma so •rifui voi izaba du modo «n estas mistica* delicia», qua traiiusut»-mante brotaban d» sus ajos dea abundante» lágrima«,' pér midió deis» cuates -u desahogaba su abrasado f eñtirauciúo corar,»n El aui*39l:fuéitt>u»sgrudo obispo do Oiluaus da Francia y per su conducta juslrli.f) cuan acertada habjasóte su elqcuion, Haoip uia»
da 60 años qúe Auiami gubaruaba aquella iglena on pa* j aauti-dadeuaud* ma huiro» ceiiducido« pér‘Afiláillj
pér'Átite, Ilogaran 4 pohsi sitio á Orteans. El v uirtahl« jiástóréátusiailñió A fa mnltltíiJ, hilo quo todos pusiosatf éu coúfiaUzá •n'D.oS,i y cuando parasi* qno 1# ciudad iba * euor on poder d» te» barbarea, estes foorou dispot-•ttiloH y la ciudad milagresamsut» julvnda.
También so usntisnaa les Mantos Aciscio, Vi*toriH, Alteo, Zaqueo todas mártir»/, Dionisio, obispo Eugenio, Hugon f Grrgori», y otro Gregorio obispo» y contesole*. .	...
sii <[ br 11 £)]) Olirti 1. sii ti yj> -i.. ,c. bi1 til,;-.	i..	,
ni i ¡' o FIESTA» BL MIIRGOLES. •»;. «, 11»
Misas solomuss.—En Santa Catalina la dal 8aer*m»nto 4 Isa Tj' /u te Catedral la ds tercia ri las 8f, sn Man F» ipa 4 Man Francisco do Asis eu sufragio por las benditas Animas dol purga lori», én la T. O. dé San 'Francaci) ri San Nicolas da Ban ri laa 7.
Corte do María.—Dia 18 da Noviembre—Correspondo viai-t ir ri Nuestra »«noia dol Buou Couasjo on San Felipe —En Uaa-nabauoa á Nuestra Suñ ra da la Faz 011 Santo Domingo.
Il Alt A IVA »7 OU NOVIEHBKFt
•R'-t	: u;	VACUNA.
Juév*«.—De i ri 9 on ol Santo Angel.
Idem.—Do II ri 12 qu Guadalupe.
Viérnos.—De II A 12 fin'Joiius Marín.
MiérOolsd. Eú ol Sáñtúafié'd* Regla.
Sábado.—K11 la Casa Oonaiatorial d» ídem.
Domingo.—.De 11 i 3^ en la Sala Capitular-luam.—Do 8 ri 9 ou Jesus del Muute. ídem.—Do 8 ri 9 oír eu lú Ueuoíiuouciu.
Lunes.— De S á 9 su San Nicolás.
Idem—Do l'l'ri 12'oixBoieh. i*’n Martes.—Do 8 ri 9 ou »1 Espíritu Sautq.
Idem.— Da II A 12 cu »1 Mouserrat».
Miércoles.—Ds 11 A 12 eu ol Corro:
Idem.—Do 11 A 12 ou Cnrraguao, iglesia del I'Mar. racattaltnat a» temann.—FwmeT distrito.—D. FrAUoiscé Co* roñado, Cuba 39,—D. Valentín Catalá, O’Railly (4.
Atyuude distrito,-rl). Podre Torra-, 3»l 48.—u. Juan B*a bu,'Acosta 33, ' 1 u *■,	' ■	■< r.r tv
Tercer distritél—ljüo»l D. Lé a Lé-Roy, Prado 70.— D»n Vitíont« Benito Vaiiiéa, Aaimasjlti.
Quinta' dij(rnu.— Q F/atericu Coa vas, c»lr.uda,rdcl Cerro . úiñ. 442,—D- Fraoiaeo ,Rogt,i*iru, Pilngip# 601.
Hcul Casa'dt'Henifcihc a I, MitUrnuiuiL.—El Sr. diputado ja fiaos él Sr. Dr'. DI JJau Brüüb do Zsyas.
Casa I nitral de Dementes.!— Ui potado para ol . presan te mus lo Nivizmbi# ol Mr. vqc»| Canónigo Magistral Dr. P. Mariano Hernando» Guillan..
fteal Casada Maternidad.—Diputadas da mus.—Las señora« D. “ María do ios Dhlófofi Gáston do Tavira y D, * Concepción de la Lúa d# Cáideua». • •i	,	. c
Asila de San José.—Taller guneral de artes y oficio».—E l dr. vocal. Lie. D. Jcsé Valdés Fauli.
Has¡ ilates de San Felipa 'g ídd miago y ,le San 'ázara.-Inspoctor do moa.—Ei Sr. vocal Dr. D. Ramón L Cbaple,
LIBROS E IMPRESOS.
-FUSI L REM IN» TON,
tin
Reglamento par* #1 nao yjmiuojo jdo ost# arma, aprobado per al Ricino; Sr. Capitán Cauaral.
Obra da texto para la iustracuiau teórica del ejército.
Me halla do venta é 500 mis. d» oscud», é soiu Jes roalo» fuertes, *n la Imprenta y Libraría Militar, Muralla 49, La Iu» trépidaTouiouto-Roy 29 y Jada la Viuda d» Barcina y aowp., R#in*M.
'Jl'f’O
CALENDARIOS
fARA KL
OBISPADO DE LA HABÁNA
PARA EL ANO DE I860.
8» vemteu al precio de costumbre por mayor y menoría ol osUblacimieuto de B. May y Cp. calle do la Obladla núm. 11 outr* Mercaderes y Sun Ignacio.	.	, , .
IN8TRUGCI0N
parala cobranza déla coutribucion industrial y Uo comercio en esta Isla.: hállase de venta en el despacho Je esta Imprenta á dos ftactos el ejemplar ~
.	< (.1. q et..- ( A Ate «1« aiui>liu«:ioii. " ^ * ,
HiAloria Universal per «1 cxtuirAtico do la aaig intura D fas* M. d« la,Terre 1 tome pasta IS rs. rs iter. Gzograri« Uui-v«r<al por ol mislae autor l tern# part id rs ft««. A nbp obrai *#o texres iorzozar per Rtal Ordsn yen b.liaul» vogti eu la Lubrsria de A’ Peg# susoimr do Bans, Murulla unit. 61
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seit reufcs. ßn esto
Imprenta. ,^;Vt	“u“'.?'.;:
OBRA 1>E TEXTO.
Eu la libraria de 8&n, calle do la Muralla, so vendo ri la rñr» ¿cate encuadernada ri dos pesos y dos y medio leapectivamunle i lograba do D. Patrizio Palagio, doctors jurJspradsueia y ca-
tedrritico^^iqtfria^poo^im	i
-.oh
ALMANAOUE MERCANTIL.
Para el aA» de 18*8.
Aumentado oou varias noticias curiosas y Atiles e vradca A U rùstica y euouadeinado* a los precios d o costumbre; eu el estabUteimieutode B. May yOourp. caie Ae la Obrapia 11 eutre Mercaderes y Baulguaoio.
PROGRAMAS.
eu la
de lae lecciones de las facultades que se cursan Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallan de venta en el despacbo.de este Imprenta peeo el ejemplar.