utili de misim
. dòl-.aiìo de lo ti 8, .-iti dalia tid vöuca oa la l ajii’jata^dtii urubiaraG á cu itro pasos dos reales.
*4 aguinaldo.
GRANáSURTIDO DE ALMANAQUES PARA EL ANO
--—	UE 1869.
Bropios para aguinaldos so vendo á precios sumamente mó^ dicos en ei establecimiento de B. May y Cp.Obrapia núm. 1*> entre Mercaderes y San Ignacio,
“¿ALMANAQUE MERCANTIL.
Pa.ru vi uño de 1868.
jjAuiutjutaido cotí varia» uotioías curiosas _y útiles a vcuilou ¡i La rústica y encuadérnalos á los precios <1 o costumbre; un el establecímieiito de B. May yOomp. case de la Obrapia 11 entre Mercaderes y ¿anlgnacio.
PtldUOAClOÜ INTERESANTE,
Manual do la4Coutribuciou iudustrlal y dejcomercio de la Isla d> (Juba y guia del contribuyente: contiene.
^1.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarilac para la exacción do este impuesto.
Y	—Historia, legislación, .cemeularios y reglan .para L
Practica do esta contribución en la Península por ti. Manas Alonso y D. Antonio Cereceda, Joto deAl uinistraciouei i:J y do Nogociado el 2.° do la Dirección general de Coutnoucioao.-,.
Se vende á “veiute rúales tuertes” en a Pu uer a ie di Manuel Freí xa, lio de esmere do rea Isa na i c la del )o t • ■
Apéndice á la instrucción de Aduana».
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso y,manejo Jde esta arma, aprobado por el RXcmo. Sr. Capitan Cenerai.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
¡Se balia de veuuáóOU mis, di escudo, ó se .u dos reales fuertes, en la Imjrenta y Librería Militar, Muralla 46, La lu« trepida Temente-Rey 29 y la de la Viu it de Suroiuu y o imp., Rema ü.
'' Ú J all J ilio á.
MAPA DE PICHARDO.
Las 6,0 y 10 hojas en La Propagatila Literaria, callo do la Habana U um. 1Ü0 y eu la Emperatriz calle do Sauígutcio Flaw Vieja.
¿Je los justados de paz en las islas de Cuba tj lJae, to lituo por el Um,no. é Uno. Sr. D- Udaard Alonso j Colmenares.
Lu uuova edrciju do osta i.iiportaiitisun<t uoru, hállase de venta un si Oospaoli > de la impronta de la Gaceta y ea la libreria de Cuariaiu, Obispo, 4 al precio li l petos 2 ríales o tila eje apiar.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, cu'cuUcion y salida di gc.it i le u tsi i Reglamento para el servidlo de las Aduanas.
de. a pan res .ir^aitejcos u t ncipales.
Instrucción rcgUmcataria para el servioio de 1» Aduanas.
lieglamonto para el régimen ecónomicoy administrativo del ramo de ¿anidad.
Ordenanzas de coustrucciou,
ide n para la provisión de Uátedras de segunda ense ñausa.
Grisú tuzas y ^tegumento del Tribunal territorial d Cuentas.
lieal decreto del nuevo Pía i de Estudios.
Idem de colonos.
Urden tusas do emancipados.
Jieglaiucuto para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monta du Piedad.
Real orden sobro documentos do giro.
Autos, acortados por la Real Audioucia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Aranoel de costas procesales.
Ídem para la previsión de 0 aledrus de la b cavernidad Reglamento do la Escuoia general Preparatoria, ídem de las Profesionales,
ídem de los establecimientos de segunda Ensoñauza. Ldem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idom/le Medicina ¿y Girujía.
Rcglanuuto dei Batallón de Ingeuieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para ei gooieruo y régimen facultativo del’cuerpo de ¿anidad Militar.
Ley ^Bobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de ¿, M. de 17 de Jumo de 1773 paia cumplir lo diopuesto* en el reglamento del moutepio militar.
Reglamento de cimarrones.
Ldem para la tramitación y resolución do ios expedía i-tes gubernativos soDre las »orv.JUI,,,t,. públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cnerpo de Bo a ,
Lúe n para us establecimientos 4 , j peugr »s , -Ldem de las Juntas de Agricultura, «.aUastriu’y O-, murcio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oticialcs del ejército a» América.
Lden para el gobierno de Joshoapitales militares.
Ldem de Presidios,
Ldem dei Cuerpo de ¿anidal militar.
Ldem provibionul para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Ldem para el Moute pió para viudas y huérfanos. Reglamouto para las ¿mdicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Ldem para las exenciones del servicio militar. Reglamento do Minería.
Reglamento dei papel de multas,
Ldem parales interpretes de Real Hacienda.
Lustracción para la couruuzu administrativa de Hamo uda.	* J
Estatutos y reglameuto del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas,
R- glamento para „los Inspectores especiales de las compañía» de torro-carmes y domas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, etc. dom qua ua no oosorvarso por^ei ¿r. Visitador general 'Vdeuauzas municipales.
».dom rurales.
Ley de propiciad literaria.
Real Couula »oore privilegios de inventos artísticos. Ley de larro-carmei
Luatrucoiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción soorc el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamouto do los Reales derechos de aloabala, aleaba-tila, hipoteca y ainortizaoion.
Ldem sobre ei uso del papel sellado.
Instrucción uel Resguardo.
Luem de Estado» Mayores de plazas.
Estatutos para el regulan dat Colegio de Abogados. Leyes soore desvincúlamenos civiles.
Reglameuto de Cárceles.
Ldem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Toiicia.
Reglamento para lamtroduoeioude trabajadores chiuos. Idem para ei servicio <¿ue deben prestar los partidas volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de coutainlidad del Estado.
Ldem que deoen observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicie que ha-ciañ las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Üenehceucia.
Ldem para las Casas do ¿alud.
Idem para el Cuerpo de ¿ereuos.
Idem para ei apreadizaje de artes y oficios, ídem puvisioaal da coutabilidai administrativa y del Tesoro,	*"
i <íA ¡Á i ¿i à
t V I M O N.
T ÍNT A D E IM PR ENT A.
Pira parió 1.eos y obra fija —Pjr mayor y ineuor, Oficios 14, esor t «rio -te V .1 asaga.
UOitlEOfATIU.
El ür. non Juau Josa de Uevia, modico ho as apata y mié a oro de la ¡Sociedad Haunomauiaua Matricouse; .pie en su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices esdltaios 011 ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido p >r nedio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo solicitan ■ara esta entermelad, de la que ha hecho un estudio particular, 10 mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía eu ol tr i,« iurso de 8 años, que estuvo siendo ,a«dice de la Real casa de M» ernidad Jo esta ciada!, sitio tamalea como homeópata desde q 10 t»51 D > !>• - . lutria tu aje 18 años.
Oa-nnauario nr«. o «otro Laguna v Ancha del Nort«
PELADO GONZALEZ DE LO i RÍO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de su 1 lijos. Recibe ordenes calle de ¡ ¿ Neotiino núm. 107.	___
Se vestile una negra «lo nací 01» ganga, lavandera, cocinera regular, de veiute y seis años de edad, saua y sintachas, eu canuda 1 do ojiiocieutoi p iso., ñores para el ven» dedory un mulatocoohirò, cocí tero y reputerò, con principios de aloañ loria y carpintería, criollo Je veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos llores para oí venJ 'dor En la calido Eitevez Ido impouirau y tratarán de condiciones.
L « casa «le Beneficencia y Watornillad
juega en ei sorteo eXtraoidmane au.u. 814 que se ha de celeorar e. día 10 ie. actual el vigésimo de billete núm. 4475 folio 17 cou destino á la tabi lea de Maternidad que se proyecta.
Habana 9 da Diciembre de 1863.—Manuel de la Cruz.
Se ha extraviado el medio billete suscrito
núm. 982! fòlio 11 a1 "10, dei sorteo un n. 811 q la se ha de celebrar el día 19 J .1 corbeille, se suplica a la persona que lo hay» encontrado se si va entregarlo en ia calle del Temente Rey núm. 25 peletería El Caballo Andaluz ad 'irtióu lo que se han tomado las medidas uecesarías para si sale premiado.
Se solita mia coloc icio» de cocinera calle
del Trocadero núm. 16, darán razón, sin dormir en la
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos nennosas y cornudas casas en Muriauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por estar situadas en pantos ventilados y librea del polvo- Eu dicho Mueblo calla de San Francisco unin. 16, informarán do ellas y sus tjrecios.	______
LIMPIA LA SANGRE.
Coii^corrupoioa y ia sangre viciada se tieue uu malestar ea todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores 6 al,. ígl otra euíenaedad grave, ó que se este^udoleute, abatido ó iuc*p&2 de aacer uada. No so puede teuar salud mientras la sanare esté Müpura- Lia Zaiizafaiuulla de A.yer púrgala sau^re, estimula los oréanos vitales a su vigorosa y uatural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal. Bor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauce/ y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las aj tocio unes ai hígado.
Qoitrc, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mui oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlanuecuniento y debilidad generaL
Rateucioiiyjlorcs blancas, esterilidu l y debilidad de \,j$\ojos\
Brobad ia ZiAttZA^AititiLLA Di3 AVtólt y vereis por sí mismo sorprendente actividad con que limpia la s*u¿re y cura desór deues.
i¡is tan umversalmente conocido que el tfscroilAL i)K Cb tttíZA L>«i AVBiL sjoropujA bO 1 o otro re indio para la car* de An gma, Constipación, Tos, Asma, Lijluenza, Resfriado, Alferecía, ó GarroliUo, Ronquera, Bronquitis, üangae, “Eso que anda,” Tisis en su éprincipio, y para el alibio délos éticos declarados, que es aútii citar las e/íde.icia.s de sus méritos, tíl anudo las conoce.
FLgDJRAS CAI’ARITO AS DE AVER.
liomedio vegetal par a üüluubs l>e cabeza procedentes de lesorden en ei estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del oientre, ICTBlUCIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala dIOESTíon, AL.vIOiUl.' NAd, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿fe.
l)n nenia en todas las boticas principales.
aoa í)¿?J3ArílíO DE GAJIDUL*
Medicamento con privilegio de 6. AL, por ia inspección de Es ludios de las islas de Uuoa y i^uerto-iCico y por Ja Academia Na cioual de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
jLas curas prodigiosas «r»<jtuadua cu diez aüos que cuenta de publicado es ia mayor garantia que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el chariata nismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas inuy respe-iabies que después de naber tomado inútilmente ia Zarzaparnial de iinstoi, ia de l'owseud y ei Koo de Liarfeoteur, no han podido „ograr sn curación sino con el Kob de liandul, y esta es la causa de agrau boga que na adquirido no solo en la isla de Cuba sino en ¿de i^uerto-Mico, en Jt'auama, Unile, Eima, Ecuador y demas ro-puulicas mspauo-americauas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
jáirve para curar ei mal veneren, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras ¿omesas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores o laucas, supresión de a mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del uigado, etc. y de cu ¿utas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos numores adquiridos o Hereditarios.
Veudese en ia droguería Ea Central, Oorapia ¿d y 35, eu i* eotica de oan José Aguiar, esquiu«* a ia do ia L»ampariiia, botiva droguen* de ¿ma .¿enuiou do Cxtai v / 3áf’a, calle le cSauta
i*ot üiiítííiUTÁi: «i	'ia vtiii.l ; ea fl;i-
na.ia i tiu ü<a> ia,v* ib, ua u^Gauen * y caub na uuy inme« u<*¿o »i p *. a t ■	>	ie. i-cxm., o oa ai i Algo coigaiizo co u
eie .iiiii-, -.	i. i i> in. u i i veis cu *rto¿ corrí-
ios, • a. a a i 9. 4v. .,i j óiult. -3 a lar a eu proporción ¿*aia .	»	« . i>	a iu i.*se e.i e.ita ciudad caLle do Cien»
:¿0oo uu u. ¿d bu ios altos.
Sea..;,, azi carretela francesa usada y
una pare), de caballea americano.. Gallano núm. I2¿.
Habiendo llegado eu la goleta americana
K.) atoan procèdent < d. New York, 15 bultos «fectos consignadas iD. José Maria Mora, so solicita á dicho Sr. para queso hagacargo de ellos; en la inteligencia qne de no presentarse dentro el término lega1 se p i^ujoiá c«.a.»iuj pio.ieu.ei Código de C omercio.—Torres Raurr.ll y Hno,Lamparilla 6
Habiendo llegado en la goleta americana
Keystone procedente de New York l caja inirca C. P. consignada á los 8res Chchestr y Patridge, ».solicita á dichos Sres. para qne ». hagan cargad, la misma en la inteligencia que d» no verificarlod.ntre el término legal ae precederá según previene el Código de Comercio.—Torres Raurell y Huo., Lamparilla 6.


PTTKRTO DE LA HABANA.
Enfrailas de !nmne».
De Barcelana 66 dias bg e»p Malayador cap Quibernau ton 157 frutes á Serpa
Salidas.
No’hubo.
7VPOREI nO¡ATER09
JARABE
¿c JÍJdAL GUSANO. íf
Linos de vit|>oree itole« «le la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Rápido y Ctenfuegos
Se pone en conocimiento de los Sres. pasajeros que transita" ron per estos buques, se provean indispensable nente de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de estalsla. eu la inteligencia qno no serán admitidos á bordo de los expresados baques sin el referido documento.
Habana 22 de noviembre de 1868—San Pclayo Torre y Como
Vapor tispaftol Clenfnegoa.
Capitán D. Constantino Irisas.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa rnz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre 25,-áaIdrá de Batsbano después de la llegada del tren
fen„ral de pasajeros que sale de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos .albinismo día antes de media noche.
„	26.—Saldrá de Cienftugos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	26—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
.,	26. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27
27—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo día por ia tardo.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y He'
gará á Cuba al amanecer del29.de diciembre;
Retorno■
Enero 1? 1869.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegará
Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzau¡|[0 y negará á Santa Cruz el 3 J „	3.—Saldrá de Sta. Cruz y negará á las Tunas el mis-
mo dia de noch«t „„ cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pn9A¡sros hasta U madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las l’unas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 8L de la mañana y llega-
rá á Cieuíuegos el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Oieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó .el .5 de Enero de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se aoonaráu en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Lrs camarotes y literas queJaráu separados en la Habana, según se especificará eu les bigotes de pasaje. Teda pasajero que se presentare á bordo con diche billete, tendrá derecho á lia elección de [Ocalidad, siempre que ésta uo haya sido separada sn la Habana.
Nota».
l?La carga se despachará para Batabánó los dias 22 y 23 de nos viombre; debiendo,tiallarso en los almacenes del camino de hier-io de la daoaua ántes le las i Je la tarde; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos 3ras. San Pelayo, Torre y comp.
21 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 31 la llegada leí vapor á Batabanó, hobrá un tren exs". traordiuario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasajeros á la Habana.
41 Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATELOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ld.-ieufuegos, Sres. SolozaOai, C« npo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goyooechea y Marty.—Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Reigadas — ilayamo, Sres. Orau, Hno. y Cp. comp-—Santiago de uba, Sres. Res hermanos.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jaraOe depuratve de ia sangre inene un palor cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad »se ana importancia inapreciable sobre to . en la tisis puimcuai, cuando viene acompañada do osta incómo-io síntoma, que uu deja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanse necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cuoaue unido-a las pildoras de Yodoformo erradas, es ana poderosísima menioaciou para curar ia Uemotises .arres orouieos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iue,píente j .enerar tedas .a, euter ne lañes dei uecno.
I). José II, Uñiiuliy y ííuyus pune en conocimiento de su numerosa cueuteia y Uei puolico en geueral como habiendo cesado las poderosas careas que ie hicierou, bieu á su pesar, suspouder el ejercicio de ia cirugía dental que desde sus mas tiernos anos vieue ejerciendo en bien de la dónente humanidad, na vuelto a ejercitarse da su protesieu eu su iuooratorio cañe de Dragones uum. dü4, d judo ie encontraran á tedas horas cuantas personas teugau necesidad de ser operadas a cuyo efecto cuenta eeu uu acopie Ue instrumentos peculiares ai objeto, con •oscuales y su taiga practica adquirida, curara ia, enfermedades locales ue las eneras tungusas y sanguinolentas, el eseeroute declarado ceu despreu umroute de les dientes, las periostitis neniaría, .ia neuralgia y ..dentalgia producida pir,la carie de las nucías a causa de ia lutreduceieu dei aire eu las cavidades dentarias; la inyectación purulenta eu les senes alveolares cou fiejet UauUe ios montes; la carie de las maxilares, tumores canceres sos > teda clase de úlceras en la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara ai principiar la curación asi como ei modo y turma eeu que uebeu ser usados. Asimismo esta dispuesto a ocuparse de la limpieta del odentó— uto, que os ia pleura e tártaro cuucreto que se ferina en la raíz ie les dieutos, .as neuralgias de las cuotas producidas por la extracción de las muelas y extirpar la acusación ó doler del nervio dentario para poder onñcar o e.up .star los muelas o dientes.
Finalmente se oouga a oatraer sin dolor las muelas y domas piezas por memo de los auestesieos ioca.es que a moni* t sobre ia parto que deba operarse o a cualquiera tumor para que el pacióme no experimento ei mínimo Uoior y tiara uso de mstrumeu» íes especiales, elaborados eu el A orto por medio de plantillas por uu desouormneutu moderno para tauilñar la extracción sin ningún genere ee Uuler.
El laueiatorio está abierte para el público y los que se en-cnoutrou ator.ueutaJOJ por cualquiera Ueleueiajeu la bjea, pueden ocurrir sur demora, en concepto ds que no sen otros les desees del qne suscribe que sor útil a los que lo honren con su couüanza, deuieudo agregar a les fines que puedan convenir y cou oojeto do qne no so oune la buen, fe de sus favorecedores, que ue ña autorizado a persona alguu t para quien su numere ó per encargo suyo Uaguu ope.aoiouss, esperando se le de avise si alguien se presenta abacerías para perseguirle eu les tribunales de justicia.
Habana y detiemóre 10 de 1863.—José M. Bonelly y Za-
ras *
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, dosde el.din.cinco de Marzo saldrá de Batabanó para danta Fó y Nueva Gerona todos los juévos después de la llegada dei treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Le despachan Costa y comp.
Vapor espuilol KApido»
Capitán D. José Joaquín d« Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDK BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spíritus con.escala eu Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditada cómoda y hermoso buque acábe fie snfr luna recorrida geueral, y reformado de un todo se .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos lis miércoles después de la llegada del tron general de pasajeros que sale de la Habana (estación da Villanueva) á las 5 y 4ó minutos de la mañana, yj.llegará á Cieufuegos los mismos dias antts do la media noche.
De Oieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Tr lindad los mismos dias por la tarde
Da Trinidad los viernes polla mañana y llegará á las Tunas de 8ancti-8íritus tos mismos dias.
RETORNO.
Saldrá denlas Tunas de Sarcti-dpíritusjlos viérnes á las 12 de1la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábalos á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos das por la tarde.
De Cieufuegos ios sábados á media noche, .y llegará áJBata-banó los domingos do 1 á 2 da la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se aootarau Amargura 16, casa de los Sres. Sau ,Pelayo, Torre y comp. ,
Los camarotes y literas quelarán separados ea la Habana, según so especificará en los bilbtes de pasaje.
Todo pasajero que se preseste abordo con billete toudrá derecho a eleooiou de .localidai siempre que esta uo haya .sido separada eu la Habana.
NOTAS.
11 La carga se despachará pan .Batabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallara* en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sodos dias (bíu falta) eu casa Je los Sres. Sau Pelayo, Torre y C1
21 No se admiten bultos cuye peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-
traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros
para la Habana.	...	,
41 Los equipajes se entregarán en la estación de Villl» nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de o & o y 40 de la macana.	,
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de car£ , conducción de caudales,(partidas de asiáticos »fea. ota., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de .a Amargura uum. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revllla y comp.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará a un caballo por cada ,tros real de los que pague á dicho ferro-carril. Lado lospuutes intermedies que no estéexpeciücada eu la graduación por bultoá qno se acompaña se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caba-
Uos-
Batabanojá Cieufuegos..—• — ......
”	á Trinidad..............—
”	á las Tunas.......... ......
” á Sta. Cruz...................
” á Manzanillo..........
11 á S. do Cuba.... . .... ......
CieufuegosJá Trinidad...... .... ......
”	á las Túuas.......... ......
”	á Sta. Cruz................
”	á Manzanillo.......... ......
”	á S. de Cuba.... . .... ......
Trinidad	á las Tunas................
”	á Sta. Cruz..... .
”	á Manzanillo....;,... .....
”	á S. de,Cuba.........
Las Túuas á Sta, Cruz..............
u	á Manzanillo..;....— ......
I	á 8. de Cuba.... .......
Sta. Cruz	á Manzanillo   .
”	á S. de Cuba.......... ......
Manzanillo á S* de Cuba...............
a .
« ü
£ T3
s'!
s » -c
40 50 70 70 75 1 00 30 50 50 60 70 30 40 50 60 30 40 60 30 40 40
«D *
4- CQ
»2
"Ä. a
si
-S-s 3 »
í-S
a I
'S. -o 24!
B »
P
tai
Observación.
Quedan vigentes todas lus notas fie la tarifa publicada ante nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPOHEG DE TRAVJS3IA.
Edil* H LS A DE VAPORES bsTAAOl.fi« TORREOS tm LAS A*TILLAS V SEAO ARIO A « »
Capitan, Llovet.
Vupor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE IDE SANTO. DOMINGO.
18.—3
20.—	
21.—	»>
2t.—	
23.—	
25.—	
26.—	
26.—	
27—	»»
2.—Saldrá	
3.—	
4.—	M
5.—	It
ü —	
9.—»	
9.—	it
10.—	M
II.—	„
La carga i	
H
to »
o 3
tr 5-
a» o
9 »
íp
§3
B I
T3
O p P P
0-2.
CO »
S 3
G»
co r
^ -o
—, 89
«3
a- **
3 &
0¡ -
i* o
Se..
®\?
cu
O*
Ui
2.0 O 9»
«. cr
a 2L
CJ<
“o
a
ORDEN DE VIAJE.
de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará a Baracoa el 21. de Baracoa y llegara u Guba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegara á MayugUez el 26. dejMayaguez y llegara á Aguadilla el 26. de.Aguadilla y ¡legará a Puerto-Rico el.27. de.Puerto-Pioo y llegan á Sau Tilomas el 28.
RETORNO.
,do San Tilomas y llegará a Puerto Rico el 3. de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara a Mayagúez ei 4. do MayagUez y llegara a Puerto-Plata e 6 do Puerto Plata y llegara a Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y negara a Ornara el LU. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegara a la Habana «I 13 de m.l
co
a>
e-
p-
—
P
*8	CO	*a
O 89	?	ÏÏ
• •	P 9»	o!> »
■ ■ .	Gu	DA
¡	;	fa
•	•	«->
• •		89
		<fí
K.		 H- CO N) o oy oí	Dd i a Habana.
03 Üi o — o	De Nuevitas,
•— CO CO a o»	Dd Dibaia.
© S § I Do Baracoa. O R- __i i	
1“ CO OI O u o — 3	Dd cuba.
H* h-» eo 1 Dd Buui'io a" lai a. j , S 2 1 oauio Domingo.	
E S í- J Mayugiid*»	
^ -- cO •»“ OL- — •Jí v 4 —a	De Aguají., a.
E 5 De J/uerto Rico. iv - N 1	
r— r* tv va o t*— « b\	Dd Fajardo,
J q S j Dd liuuiuoao, w «»«D 1	
w 2 § 1 GB Rt'reyo.	
T- — «O oí a d w o»	Do t'uUCO*
H- (-4 . iis W ÙO — OX CíD en	De Guaní ca.
8 » S	Be Areclbo-
p.
to
o
p
p» s»
s
•u
o
p
N
p
de Panam
28.—
29.—
1Î.—
l2 —
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloulespues de llorar el tro i v llegará á Kingston el 27. de Kingston y llegará á Cuba e! 29 de Cuba y llegará á Gibara el 30 d» Gibara y llegará á Nuevitas el 2. de.Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama necei.
La carga se recibe dos días antes del de su salida, para la Isla y el Pacífico.
CONS1GN ATAKdUS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva Rodrigues y cp. -Santiago de C ie», I). Juau Turrida-Kingstoa Srós. Nuue*Brothers,—8¡auto Murta, Sres. Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Sres. Muciá é hijo.—Colon, Sr. ü. Manue de Aloázar.
En la Habana se despacha por los.Sres: Sau Polayolly Horren Oficios 58.
% »por Pájar o del Occan ,
Capitán, Ocho».	\
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE ¡SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana alai 5 del dia y do.ará i .i« vitas oí 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. í.— „ de Gibara y llegará á Baracoa ol 6.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domiugo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez e, 11
11.	— „ de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 11.
11.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico oí 12.
12.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el_13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y ilogra á Aguadila e!18.
18.—
19.	—
20.	-22.— 23.— 21.— 2>.—
de Aguadilla y llegará .i Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara a Santo Doming > el u de Santo Domingo y llegara a Cuba el i de Cuba y llegará á Baracoa el 13. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará Se la Habana ell 87 fi« w «rugada.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manue.Márquez y Jí—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp-—Baracoa, Sres. Monos yLluhí.—Cuba, sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Oannanos.—Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blurae.—Aguadilla, Sres, Amell, Juliá y C1— Puerto-Rico, Sres Caraoeua triarte y Oí—San Tilomas Sres. Lamí y C\
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJBIMENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DtS 8¡*ID a.
Dia k8.—Sale de la Itabaua á ,las I "2{¡ leí dia y llega] i Nuevi tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
11.	— „ de Gibara y llegara a Cuba el 13.
13.— ,, ie Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21,
o-
3 «-3 3 d
9»
(A CT
•V	m	H3
5	<b	s-i
B
n
• p
o
¡r¿-
S
ü*
I3
63 g
^3* v, à
«p ^
a
a a
o-«
o
a“
a
p
S g jji ! De la Habana.	
H W tú 03 <0 OI 0 4-0 S 8 8 ¡ O 4*. O 1	De Nutvitas De Gibara.
- » lá O« O é- o	De Baracoa.
3 5 g I Da Cuba. 0 4-01	
h— t—- tsa á I-id if udì to ir* mia -S 8 B 1 Saute Domingo-	
— IO 4- ÛU 1— JÖ ‘d W	De Mayaguoz.
£ Si — 1 De Aguadilla. Ci o» r— 1	
— r-* — —1 ^ ^ IV ^	Da Puerto Rice.
1—4 —* IV ^ «— ^ O}	De Faj ardo.
>-*>-* ÌO IV M o W ^4	De Hunutcao.
207 181 131	De Arroyo.
1 i =	Do Ponce.
215 139 135	De (iuàuica*
H-4 f-4 U (0 M «Ö ^ M	De Arocibo
i"
i¡,
j“
3
¡«
I
i 3
'III
i
i ^ ;3 c>
jí
jt


É
■
•
a tí
a? aj
CONSIGN ATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y,comp — Gibara, Sres Silva Rodriguez y cp. Baraooa, Sres. R. Alayo y Lluln.—Cuba, Sr ü. Juan Tarnda.—Santo Domiugo, Sres. Uluebra Hermauos.—jj^. vaguez, Sres; Raldiris y Herrn».—Aguadilla, Sres, Amell Ju, liiy |cp—PuertoKico, Caraceua Iriarte v comp.—San Thoinns, Lamb y cp
Sejdes, acha por los Sres San Pela, o y Herrera, Oficios au, mero 58.
SOOIEDADIÍS ANONIMA-,
1	« o sí V s-a	?
	?» ?;•	a
• .	co	
HQñ
S. o fi
oa
£3 s» g f
2 3- 2. g a.
« » 2 2- 3*

00033^3^^
ffi ® ® ÿ 3 O O CO 05 Ä CT* *"*
P» Pv ^ S sg» 3®®“o B
O _
S?' —.
S-|
g vl
S O
CO O
o ca P- —
	M co	co 4— OS	H-4 05 CO 09 05 *- — !8M4A©	w vl03 0
— Vi .		T- 00		
ci w •	—1 co			
O co •	co	CO «J CO	•é>Ol!ÙH	1— ¿34 O
<1 4R- ■	ex	H-Z . CO		
^00*	Oj	io • -i	O O •	OX• Iw
ca
le»
ce
g
s
CU
CO
O
o
3*
9
o*
3 -
c*
2 ® S* 2 1 P 2 < » a f M»
P<» ® CO
® G G
“ 55* < 2 — + S ^
CO
p • M.
co ca S
^38

5^0 co S.»,, c 2
a 5 - 2 S a ^ p ça
2 p- o “
SS??-
r' p*M o
o M
C P 9-Í
O S» p ~0
P- S» ° SL
P.-'-Q —
>3S
a» < cg P ¿Ì
w. —	, o
1.3 i
Pa M •
P o
-I O.
Cu 3 fer
O J»
g S, B S
î^o n M CD c
M **
B
p
CD CO Je TH
CD Q
A/J
W»
Cv :
o , X •
a
œ
us-
co
s
1 l£ 5 601T" ! 09 f-ibCil i	4— CO o ■vi (C	1 •» co • i..;	(Otón*! ! CO OJ CO 09 • • ci -v Zi co ‘ • Ol O r- 't 1 1 tC • • H*'I* OL • •
		Ci	cn
Ci		X	CL O
<o\		a	tv O — O
Ov		o	
		co	o .
CO		C9	Oj •
8
T
(ft
ft
56 0
£ ft 5* ft 19 8 S
» > M
B S
- a
s s
% S
A g
a> » a* ®
g-fl
5 S"
5 2
i A
© ft 3 :
%9
© !tl
Sociedad en comandita de Dilii^o Boudixy comp» de Cárdenas.
Con objeto de oír el informe ue ¡a Comisión nombrada mi ¡unta ordinaria celebrada el 27 del que termina para el examen y glosa délas cuentas presentada», deberá coutmuars > dicha sesión en 16 de Diciembre prócsiino; lo que ,-e avis t a lo« ni" -rosados para que concurran á la calle do tían Ignacio núm. 11«, cou el fin indicado.
Cárdenas, Noviembre 30 Je Ioul.» .Lu Gerencia.
Sociedad en comandita de »thógues y (p. en liquidación.
Habiéndose presentado una preposición por todas las pertenencias de esta Sociedad, sus ció lites act.voa y pasivos, sobra la base del Balance practicado en 31 de Diciembre pióznnopa. sado, con todas sus consecuencias favorab es ó adversas, seavi« sa al público por este medio y tórmiuo de 30 días por si hubiese quien quisiera mejorarla en la inteligencia Ue que las prlucipaies propiedades con isten en ochi casas de manipostería y teja si* tuauas en la calle de Ruiz, entre Pmillos y Uuosíe, una dolo mismo situada en la calle de Uossío entre Rui/, y Ayliou, uua casa Je inamposteria tabla y toja en des solari s si tua ia en ia calle de Ayllon entre Gossio y Pmillos una de uumpo.»ter,u azotea y toja calle de Pinillos núm. 62, un» sierra du Vapor al E tu Jo Cárdenas en 62 solaras, una manzana de tierra compuesta do Ó solares, entre Pmillos, Hóitor. Ayuou y Ruizo/u sss cas lloros cercas, cuntieras y muelles, uu bote una chalaua, varios útiles, 19 asiáticos y 19 negros de la dotación con todo io demás a qno el citado balance se refiere y coucujos elemento» espióla!)» la misma el negocio de talleres de maderas, barros oct., cou sierra de vapor, todo por la cantidad de ¡¡¡1270025 5i cts. pagadera en la forma siguiente; $70085 56 cts. de contado y el resto eu los dias 31 de Diciembre o# 1869, 70, 71 y 72 por ¡gua • p «es óseanse$50000«u cala uuo, libres de todosg«st .8 pmu Sociedad. Para mas pormenores podrán los que guiten dirigirse personalmente al socio liquidador, que suscribe, eu Cárdenas a 30 de Noviembre de lc6S.—Felipe J. Dehóguss.
ferro-carril de Jlatttuías.
Por disposición del Sr. Pr«s lento, do acuerdo cm la luid* directiva, se celebrurá el domingo 20 de DiciemO e piócsiuiJ a las 11 de la mañtna en el sale de sesiones del paradero Gueia, la general ordinaria de aceiouist s q le prescribe el art. 36 le reglamento de la comp tñia; y lo iiartteipe a leí 8res socios pata que so sirvan coucurrir á dicha junta.
Matanzas, noviembre 30 de 1868.—José M. Casal, Secretario,
DIVEB. ¿IONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Funden para «1 sábado 12 de diciembre de 1868 La Zai zuela titulad»
El .1 tiraniento
ALBISU.
Br TE ATRO DE V A R I E D¡A DE S . é3
Gran campani» do ecuestres, gimnásticos, acróbata», mías* trois y bailarinas.
________Tiincion todoq los «lias,	_
TEATRO DE VILLANUEVA.
Grande j sorprendente espectáculo ¡ara el sábalo TJ Diciembre de i860.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.