Mr
"1
i .!
J
PERIODICO OFICIAD DEL (GOBIERNO
som914
Wártes 1 de Setiembre de I K«g.-Lit Conmemoración de Santo Domingo.—Circular en Sto. Domingo.
PARTE 0FI01ÂL.
PRIMERA SECCION. OFICINAS SUPERIORES GENKKA1.E8
,limitili 8IIPB818E CIVIL DI LA 81UPIII 1(11, I8LA ÜK CUBA
decretaría.
El Excino. Sr. Goberuador Superior civil considerando que el tiempo trascurrido desde que empezaron ¿Mr socorridos poi disposición Sobaran i de 21 de No-viembro del año próximo pasa lo, los emigrados mejicanos ha sido suficiente para que acudieran á disfrutar del» gracia concedí la los que se enooutrasen comprendidos en ella, se ha servido determiuar, que desde este d¡» no. sea atendida iustanoia alguna relativa al particular, excepto las de aquedos que autes de ahora pre-se.ittrou «u petición y no se ha íesuelto por algún
concepto.”
Lo que de su Superior órdeu se publica en la Gaceta oficial para couooimiento de quien corresponda.
Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario ¡uterino, José de Zularte.
AKITSNIA UKNKItAI. OB LA SIKMI'RK CIRI, Imla de cuba.
Ustndo Hinter.
Reales órdenes comunicada» por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas	Infantería.
Setiembre 2. Concediendo el pase á la 2.“ reserva al soldado Manuel López.
Idem id. I téra la continuación en la carrera al Sargento I. ° D. Bartolomé Saiz y Zipatero.
Itlsm 4. Anticipando 6 meses de licencia para la Península al Alférez 1). Abilio Perez.
Iuern iilem. Idem 4 i Jem para May agüe/, al Co-mándame D. Alejandro Estevuu.
I iein ídem. I iem fijar su residencia en esta Pía-nal Comandante de reemplazo l). Rafael Jerez.
Idem ídem. Disponiendo que el Capitán D. Fraa cisco Suler espere eu esta Praza la resolución de su instancia de retiro.
I tem ídem. Idem pase en clase de supernumerario a Regimiento de Tarragona el Alférez D. José Rodríguez Monde/..
Idem 7. Otmcediendo permiso para matricularse en 1a oscuela, profesional' de ceta ciudad al Teniente D. Celestino Colorado.
Idem idem. Idem igual gracia al Teniente Don Ernesto Vives,
Idem ídem. Disponiendo sea baja en la» nóminas de reemplazo el Capitau D. Feliciano Pous y Prate.
Idem 8. R. O. por la que ee confírmala continuación en la carrera al Saigento 1. ® M guel Ramis.
Idem Ídem. Cursando instancia del Teniente D. Eusebio Herrero que pide cruz de San Hermenegildo.
Idem 10. H. O. por ia que se conceda licencia pura casarse al Temeute D. Venauoio del Castillo.
Idem ídem. Desestimando instancia del Sargento 2.® Francisco Rodríguez Collazo que pedia pa»e á coutinu o- á la Península.
Idem Ídem. R. O. Desestimando iustanoia del Cabo 2.® Daniel Larraondo que solicitó se lo acreditase «mu filiación el tiempo que sirvió «orno Condes-Uble.	¡
Idem ídem. Idem por la que ss ce«cede regreso í la Pei.íusula al Capitau D. Francisco Jiménez,
Idem ídem. Idem ídem igual gracia al Teniente D. José Trigo Saudoval.
Licm ídem. Curiando instancia del Capitán Don Ldod Puértolas que pide cruz de San Hermenegildo.
Idem 11. Concediendo seis meses de lioencia para laFsi.íasula al Adere-/ D. Abilio Pare/.
Iuem id in. Cursando instancia del Alférez D. doté Mitades, que pide Real licenoia para casarse.
Idem 12. Concediendo el pase á centinnar á la Península al Sargento l. ° Eugenio Caballee Aznar.
Idem ídem. Idem 1 ó dias de licencia para esta Plata al Teniente Coronel D. José Jiménez Saudoval.
Id w Ídem, R. O. por la que se destina á este Ejército al Oomaudaute de Puerto Rico D. Enrique buiizaífct Zurbano.
Idem ídem. I lem Ídem por la que se confirma la coucorion de la continuación eu la carrera al Sargento *• Isidoro Alvarez.
Idem id. Concediendo la licencia absoluta que lolicita el Sargento 2. ° Joaquin Marin.
Idem id. Cursando instancia del Teniente D. Oár-loi Torrejon que ¿solicita Real lieencia para casarse.
Idem id. Oonsultaude al Sargento 1.® D. Carlos Prieto para la continuación en la carrera.
Idem ídem. Remitiendo propuesta reglamentaria de Infantería dei preeente mes.
esclavos “La Protectora” y de otra por los liquidadores de lainismi, se ha servilo desestimar las súplicas hechas por los referidos liquidadores pidiendo la modificad >u de lo resuelto por S. E. en sus providencias de 9 y 10 de Junio anterior, y resolver que presten la fianza prevenida en la citada resolución del 9, y que á este objetóse convoque á Junta general á los socios que tengan intereses peudlenti s en el dia y que al acordársela liquidadon de la Sooiedad no hubiera caducado el em-epeño social verificándose esta con arreglo á lo dispues» toen los Estatutos, pues si el número de sóoios convocados para la Junta general celebra ia el dia 8 de Febrero do 1862, en cuyo acto debió acordarse dicha fianza, no hubiera sido el des'guado en los Estatutos da la Compañía, puede constituirse hoy cualquiera que sea 1 uum e ro de ios que se convoquen bajo las condiciones expresadas.
Igualmente ha resuelto S. E. que deberán tener parte eu la Comisión revi'ora dispuesta ya en la primera de las resoluciones autes oitudas algunos de los reclamantes, haciéndose eJ nombramiento de esta Comisión en la misma Junta que se reúna para fijar el tipo de la fianza de que se trata; eu la inteligencia que los Comisionados que resulten nombradas para inspeccionar los libros y papeles que están á cargo de los liquidadores, lo harán únicamente d*sde los últimos aocos no aprobados por el Gobierno, y cuyos individuos no podrán exigir remuuerucion alguna por los trabajos que ejecuten.
Lo que se publica en la Gaceta ofioial de órdeu del limo. Sr. Director de Administración para conocimiento de quien coiresponda y en el concepto de que la resolución superior que antecede es y se entiende sin perjuicio de los actos que en el ejercicio natural de sus funciones, están practicando los liquidadores de la mencionada compañía con sujeción á lo resuelto por este Gobierno Superior para llevar acabóla liquidación de la misma.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Jo té Cánovas ael Castillo.
Terminado el escalafón de aspirantes á plaza de corredor y á fin de poder incluir en el mismo á D. Alo jaodio Verganza, D. Roberto G. Merry y D. Pablo María Pujadas stñalándoh s la aut:güedad que les corresponda, ha' dispuesto el limo. Sr. Direotor general de Administración que los referidos aspirantes presenten ri spectiv.-nnent i y en el término da tercero dia, iiu atesta, do que ju-tifique haber otorgado en su oportunidad la fianza dispuesta, sin cuyo requisito no pueden darse por terminados sus exp dientes de idoneidad de los cuales lió hay constancia én esta Dirección que se haya llenado.
Lo que fie órdeu de S. S. I. se publica en la Gaceta oticial pai a conocimiento do '.os interesados, y eu el concepto de que no cumplimentándose lo dispuesto en el término antes refeiido, r,o podrán aspirar mas adelante al turno fie antigüedad que pudiera corres, ponderles hoy en el escalafón de que se trata.
Habana y Setiembre 10 de 1868.—El Jefe de la Secciou, José Cánovas dtl Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Ramón D’Mesa se presentará en esta Sección de mi cargo en hora y dia hábiles para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 12 fie Setiembre de 1868.—El Jefe de la
Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS!
Sección i ®
Estando por proveerse una plaza de Sobrestante en el primer Distrito de Obras públicas dotada oon el haber anual de Escudos 1,400,- el limo. Sr. Director de Administración, de.acuerdo con lo propuesto por «stn Dependencia se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oticial, á fin de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes en la Inspección de mi cargo en »1 término de quince dins, contados desde esta fech», para que á su vencimiento se sometan al correspondiente examen por el Ingeniero Jefe del mencionado Distrito confiriéndose la pñ za al que reúna mejores condiciones pura su desempeño,- uien entendido no s»lo de que ios aspirantes no deberán tener mas Je 95 años de edad quesa el límite máximo que fija el Reglamento de los empleados subalternos de Obras públicas, sino que el referido examen constará do las siguientes materias.
I.*8 Ejercicios de i suritura.
2.54 Gramática castellana.
3. * Antmétiua y algunas nocionss de dibujo lineal y topográfico.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos consiguientes en el concepto de que los que aspiren á dicho cargo debera.n acompañar á sus solicitudes las respectivas f'és de bautismo debidamente legalizadas, para acreditar que no exceden de la mencionada edad, sin cuyo requisito serán desatendidas cuantas se presenten.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—El Inspector 1. °, Eduardo F. Trajillo.
Administración Militar.
8 id. Disponiendo que los oficiales segundos dan Trolalil# D iaz y D. Ddonisio Ecija pasan á la secrs-Uríu de la Intendencia é Intervención Militar á pres-bu sus servicios.
Idem id. Idem que el oficial 3. ° D. Avelino Pin-uan reemplace eu el destino de Administrador del Hospital y pagador de efectos de Artillería de la plaza de Cuba al 2. ® D. Luis Blanco.
Sanidad Militar.
8 id Real órden destinando á este Ejército en 8d empleo al Médico mayor del Hospital Militar de Puniploua D. Victor Hernandez y Gomez.
Milicias de Caballería■
Idem id. Real órden disponiendo se expida la li-t-encia absoluta al Teniente de Milicias de Güines don José Justiz y ValdeS.
I iem id. Concediendo retiro con uso de umforme 7 f«eio «riiuinulai Capitau Milicias de la Habana clon
Jre.iii a n___ cj ___... •__
-	- - - iuix» mi vu^muiu
veilio Gutierez Somorrivas.
habana 14 fie Setiemblre de 1868.—El Teniente Coronel Jefe deE. M. interno, Antonio Ortie.
bli-cr.iiuui 4« A<l ministra«-,ion loen!.
Sección de Fomento.
Sección 2. 0
No habiéndose presentado licit,adores á la subasta celebrada en esta Capital y eu la Tenencia de Gobierno de Trinidad el dia 13 del mes de Agosto próximo pasado para la adquisición de dos calderas y varios objetos para el armamento de limpia del pueito de Casilda, el limo. Sr. Director de Administración, se ha servido disponer con fecha 21 de dicho mes, se haga nuevo remata con el iufiieado objeto, en los mismos puntos simultáneamente, bajo el mismo tipo y pliego de condiciones pUu blicados en la Gaceti oficial del dia JO de Julio último, señalan lo para dicho acto el día 5 del mes de Octubre
próximo.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Iuspector
2.° P. A., Eduardj F Trujillo.
, El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fe-hal.® del mes actual y á consecuencia de varias
— *• uei mes actual y a consecuencia ue vanan oiit-itudes presentadas, de una parte por los íócios de
^ vOinnaß^ 5	***	-	~ * ^ —1 1 * —2-*-
Compañía de Seguros Mutuo» sobre la vida de lo»
El limo. Sr. Director de Administración con fecha 21 de mes próximo pasado se ha servido acordar, se saque á pública subast a, la adqu sicion de una lancha destinada «1 armamento de limpia del puerto de Matan zas, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta capital, (edifi :io de la luspecoion Ouna 37) y en el Gobierno de aquella ciudad, á las doce del día 2 del mes de Octubre próximo, bajo el adjunto pliego de con-dicionesy el tipo de cuatrocientos ocho escudos, que se cargarán al capítulo 13, artículo 1.® del presupuesto
ordinario, i	,	....
Lo que de órden de S. 8.1. se anuncia al publico
para general conocimiento.
* Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Inspeetor 2* P. A. Eduardo F. Trufiilo.
ció publicado ea la Gaceta de.......y del pliego de
condiciones que en la misma se inserta, se compromete á facilitar la embarcación expresada por la
cantidad de.......
Fecha.	Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la adquisioioude una lancha
con destino al armamente fie M »tanzas.
1.	* La embarcación tendrá 22 piés de eslora 7 de manga y 2jde puntal.
2.	p La quil a, cuadernas y demas piezas que constituyen el armazón ó esqueleto serán de madera dura del pai», y la tablazón de pino tea del Norte.
3.	La lancha estará dotada de su timón y caña de madera, y forrada en cobre hasta, la línoa de flotación.
4.98 Toda la clavazón y pernos seráu de cobre de la mejor calidad.
5.	* El contratista estará obligado á entregar la lancha en el agua, á los 20 dias de habérsele comunicado la aprobación del remate.
6.	* Para tomar parte en la subasta se aeredita-rá habvr lu-cho el depósito de 50 escudos, que se devolverán á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas; reservando eomo fianza los correspondientes al rematador. .
7.	88 Después de reconocida la embarcación por el Ingeniero ó persona que este comisione, y si aquella llena todos los requisitos necesarios, se extenderá la ór den de pago devolviendo á la vez el depósito ó fianza de que trata el artículo anterior.—P. A—F TrujtUo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Agosto último la R>-al órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha veinte y cinco de Julio último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Rial órdeu siguiente:—-‘Excmo. Sr.—La Ruina (Q, D. G.) conformándose con lo cousultado po> la Sección de U1 tramar del Consejo de Ertado, respecto del expediente remitido!- por V. E. con carta número 181 de 24 de Febrero último consultando sóbrela minera de apreciar el capital de las sociedades anónimas y co-minditarias cuando poseen bieues inmuebles sujetos á la contribución territorial para fijarles las cuotas que les correspondan por la industrial y de comercio, se ha servido acardu-lt resolución aprobada por V. E. mandando que para lo s cesivo se rebaje del capital social realizado ti qui tengan invertí lo en bienes inmuebles llamados á contribu.r en el concepto de territorial, no comprendiéndose en esta resolución los ferrocarriles y sus servidumbres i-dispensables—De Real órden lo digo á V. E. para su cumplimento y puntual ejecución encargándole cuide m» que la Administración pública ea esa Isla adopte las precauciones debidas para conocer con toda evideuciael valor de las propiedades que han de deducirse si comoel capital realizado.” Y acordado su cumplimiento con lecha diez y siete del actual lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Habana 26 de Agosto de 1868,—P. S„ Judian P. de Lema.
de que se trata porque establecida por el Gobierno de
5.	M. en forma legal, una nueva jurisprudencia sobre este asuuto, á ella debe estarse, cualquiera que sean las prácticas anteriores; la Reiría [Q. D. G.| se ha servido disponer que quedaudo sin efecto la declaraciou consultada, se cumpla estrictamente lo prevenido en el artículo
6.	- del repetido Keal decreto de 12 de Eebrero, no oe-brándose á contribuyente alguno, mayor cantidad por razón de recargo muuicipal que la votada por el Ayuntamiento y aprobada por V. E. dentro de los tipos del veinte y cuarenta de la cuota correspondiente al Tesoro. De Real órden lo digo ¿ Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en fecha 18 del actual lo traslado á V. S. á los fines oportunos.” ¡
Lo que de órden comunicada por el Excmo. Sr. Intendente trascribo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—.Dios guarde á V. S. muchos años.
Habatia 23 de Agosto de 1868,—P. S,, Julián P. de Lema.— Sr.........
Se han extraviado los recibos pertenecientes á la contribuciou urbana, números de urden 1.214 y 1.105 que corresponde el primero del tercer trimestre, finca de don Vicente Vidal calle Real número 45, sita en Rugía; asoendeute á ia cantidad de 23 escudos 940 milésimos y el 2.® al 2.® trimestre fie la fiuca calle Real numero 44 de la propiedad y pueblo oitados, importante á 21 escudos 420 milésimas.
Eu su oonseouenoia se declaran nulos por él presente anuncio para la debida publicidad y á fin de que llegue el enunciado extravío ó conocimiento del interesado.
Habana 11 de Setiembre de 1868,—Callejas.
Negociado de Propiedades y Estado.
Derechos del
Don Pantaleon Cacho Negretc y D. José W, Ma* yol, se presentaián cuesta oficina en hora hábil, á eu» tetarse del resultado de los expedientes que han promovido solicitando, comprar varias fincas procedentes de Bienes de Regulares,- adviniéndoseles que de no hacerlo podrán sobrevenirles peí juicios.
Habana 12 de Sotiembiede 1868.—P. S., Lema.
Instituto «1« segunda Enscilauza «le la llábana.
Secretaría.
El miércoles 16 del corriente á las doce del dia se procederé á la solemne apertura de los estudios de este establecimiento, eu cuyo acto se hará la distribución de premios á los alumnos que los han obtenido; y la Di-recoion del mismo invita á los padres y encargados de los alumnos; á las Directores y profesores de Ooh-g o» y á todos los que se interesau por el progreso intelectual y moral del país, á que honren el acto con su presencia.
Habaua 12 de Setiembre de 1868.—Paulino Alvarez Aguiniga.	'«.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo de dar principio el curso escolar de 1868 á 1869 en el Real Colegio S-minirio de S. Carlos el dia 15_del presente me*-; el M. I. S. Gobernador Ecle-siátlco en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer que todos los alumines iuteruos y externos de todas las olases dei citado Real Colegio se hallen en el mismo en ia mañana de dicho dia, en que tendrá lugar la solemne apertura de curso; en la inteligencia deque á no hallarse enfermos, lo cual acreditarán l-on certificado del Párroco y dos facultativos, si no se presentaren en el referido dia 15, les Seguirá el perjuicio que hubiere lugar,
Li que de órdeu de su ¡Sría. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 7 de Setiembre de 1868. — Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretarlo.
Escuelas profesionales y prepni-ntorin pur» carreras superiores.
De órden del Sr. Dlrsctor general de estas Escuelas s» recusrda nuevamente á los alumnos de ellas, y á los jóvsnss qus deseen ingresar en la- mismas, que su cumplimiento de lo dispuesto por <>1 G >bie ruó Superior civil, la matricula quedaiá defiuit.vameuie cerrada el 30 del presenta mes.
Y á fia do que llegue á eonocimienlo de los interesados sepuhliea «u la Gaceta ofic al.
Habana 12 de Setiembre de 1868.—El Catedrático Secretario, Francisco Mora les Lopes.
Escuela Profe «tonal «le pintura y escultura de la Habana.
Sección centroide Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. —He dado cuenta á la Reina (QD G.) del txpedieute remitido por V. K. con carta num. 298 de 24 de Marzo último,-consultando la declaración que acordó de que los céntimos adicionales que para gastos del municipio deben cobrarse á las fincas exceptuadas del todo ó parte de la couiribuciou territorial por los artículos 15 y 16 del Real decreto de 12 de Febrero del año únimo, se reguleii por las rentas á ellas imputable?, sin tener en cuenta la exenciou 6 rebaja del impuesto del Teso ro y enterada S. M. de las razones en que se tunda esa declaración, conceptuándola contraria al espíritu y letra del artículo 6- ® deleitado Real decreto que al autorizar los recargos municipales expresa que eu ningún caso puedan gravarse la indu-trla, las profesioues y el comercio y las rentas rústicas y pecuarias, con mas del veinte por ciento de la cantidad que percibalia Hacienda y con mas del cuarenta per oiento las que por las mismas se Fe tóan de las fincas urbanas. Considerando que para desvirtuar la terminante prescripción anterior no es bastante fundarneuto el que los municipios no acos«-tumbraran á conoeder rebaja del impuesto á las fincas
4ÍJIMJNDA SUCCION.
•rn.’iNA» oknkkalkn. Administrad«»!! general «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 1S dsl aotuai se recibirá eu esta oficina la corregpoudenuia pública y oficial qus haya de conducir el vapor correo español “Pelayo” para loaxiuertos de Nuovitas, Jibara, Baracoa Cuba, PuertO'PÉRi, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 12 de Setiembre de J868.—Chinchilla.
De órden del Sr. Director, se pone en conocimiento de los alumnos de esia Escuela y de loa dein is jóvenes que deseen ingresar en ella, que desde el quince del corriente hasta el primero de Octubre próximo quedará abierta en eata Secretaría, de once á una del dia la matrícula para «I ourso de 1868 á 1869, advirtiéudoee que con objeto de evitar lo que ha venido aconteciendo en años anteriure», que se han estado solicitando inscripciones en la matríoula hasta muy avanzado el curso, con ¡ er-jmoio de la enseñanza el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido resolver con fecha 3 del actual,
3ue todos los que aspiren á ganar el año académico, han
19 üDbai iaac*. a¿—i—i.-	».. o Optinbre.
Habaua 11 de Setiembre de i 800.—rruienur Secretario, Ramón Bear.
-i____
OCJARTA SECCION,
OFICINAS J.OC ALKS OK LA HAKANA
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de I oficio que haya de conducir á Vigo, el vapor correo «3 pañol ‘ Puerto-Rico.”
Habana 9 de Setiémbre de 1868.—Chinchilla.
Administración Locai «le A «lint iuta ile Habana.
lu
El viérnes 18 del aotual se han rematar en el almacén de averías 696 pares de calzado para Sra. y niños que han Incurrido en peua de com’so.
Hibana 14 de Setiembre de 188,—Prados.
Ailmiiilsli'nci«kii «I«: Ciinirihiidone» de In llábana.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre i próximo, se rematará en esta Administración sita en los l altos del ex-convento de San Francisco, un potrero co-* nocido con el nombre de Munocal de la propiedad de i D- “* Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla ¡ BÍtuado en la juris licciou de Santiago de las Vegas y á ¡ nna legua del paradero del Ferro-carril del Calabazár: liada con los potreios Gulevus, la Lisundla, el de Andra-de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. * María tiene casa de vivienda, cocina, casa de criados y un pozo de buena agua, tasado todo en 38.960 escudos de plata Lis personas que quierau enterarse de la tasación y gravámenes q-ue afectan al citado potrero, pueden verificarlo eu dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos loadlas hábiles basta el del remate, que teudrá efecto en favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—Güell y Renté
El miércoles 16 del oorrienta se han de rematar en el almacén de averías ochenta y ocho chupas de hiera r* qu» .componen seis gavetas pira azúcar, importa.-das por la fragata española Anastasia procedeuie de Liverpool.
Habaua 11 de Setiembre de 1868.—Prados.
Eu el expediente de apremio seguido contra los Sres. Paris Bailieffy Compañía en cobro de 10.218 escudos 327 milésima que adeudan por derecho du importación, ss ha dispuesto por la Superioridad se lleve á efecto el embargo y remate de treinta cascos con 25.530 kilos de carbonato de sosa im ium ó sea barí illa y de tj-es cascos de ferretería con 1.005 kilos, que á la consignación de dichos Sres. importaron las fiugutsa españolas ‘‘Manuela” y “Amigos” procedentes di- Liverpool. 'í debiendo tener lugar el remate el dia 15 del actual eu el almacén de averías se anuucia al público para su couooimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1868.—Prados,
SITU A3ICN D3L 3ÜN30 3SPAÑ0L D5 LA
BN LA TARDE DEL SABADO 12 DE SETIEMBRE DE 1868.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja,
í
7.350 .. 3.542.101 58 1.343.104 85 8.670.752 ..
Existencia en efectivo................ ...$
Idem en billetes de! Banoo..S 1.324.775 .. Idem id. de las Sucursales,..
^ Vencimientos hasta 3 meses.... $
s I Idem de 3 á 6..................
¡¡ ^ Obligaciones Tesoro al 6 p. § q 1 Documentos á cobrar por cuenta
L ajeua.....................
Créditos aplazados con escritura publica.^...........
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas
Idem Ídem ídem con garantía de acciones.............
Deudores varios.....................................
Capitanía general...................................
Intendencia de Hacienda pública..................— ■
cuenta de bonos. ^	¡dem....
4.360.536 90
1.332.125
13.555.958 43
1.813.093 37
Idem idem idem
¿ í Por capital.
{Matanzas... Cienfnegos.
"5 ¡	.	í Matanzas...
£ Por billetes emitidos... ^ (jjenfuegoB.
100.000
100.000
100.000
100.000
l	796	
609	349	50
200	000	••
200	000	• •
414	007	63
Comisionados.....................................
Recibos de contribuciones lf 68-1869.............
Acciones adjudicadas.............................
. , . i i incas
Propiedades .... ^ Mobi|iarlo.........................
89.211 62 5.366 56
Gastos de todas clases..
ÍDe instalación.. ¿.......
Generales............*.......
$	16.494 32
17.847 13
$ 5.692.661
90
15.369.051
841.448
282.640
126.148
111.530
217.052
149.901
611.145
814.007
1.677
1.751.548
164.253
94.678
34.341
26.262.589
50
63
06
92||
77
18
46
Capital............
Fondo de reserva.
.	..., í Por el Banco.......
Billetes emitidos { Por gucuriaie8.
Por el Banco.....! 12.200.000 ..
200.000 ..
Cuentas corrientes................
Depósitos siu interés.........
Depósitos con interés f Capital.
(vencidos)............( Intereses
Bonos vencidos, (i? y 2" | Capital------
empréstito).............( Intereses...
Dividendos
!
Atrasados..........
Corriente; 248..........
Corresponsales.
Intendencia de Hacienda ( 1* emisión.. S pública, cta. de bonos. ( 28
	...J	
3.825 239	35 77
1.700	
75	16
18.195	
32.000	
	
876	SO
1.120	
5.000.000
500.000
12.400.000
28 ídem...
Hacienda públic», cuenta de recaudación 186s á 1569.
Ayuntamientos 186& á 1869........................-
Sucursales por varios conceptos...................
Intereses por cobrar......................
Intereses por liquidar....................
Recaudación de contribuciones.............

90.917 03 50.198 21
2.578.730 33 28
1.253.475
4.065
12
1.775 16
50.195
2.040.080
1.996 1.678.904 378.374 58.231 31
97
80
,66
05
37.037
32.033
106.571
51
57
141.115
26.262.589
24
Habana 12 de Setiembrs de 1861
Modelo de proposiciones.
D. N, N.... vecino de......enterado d»l »cun*
V.® B.»
El Director,
Francisco d* Qoiry y Beascotchta.
Por «1 Coat ador, Ditf» Lopes Qtkotthta.

I