Jof mandado de S. 8ría._ j08„ s Barrera—Ks eo.
¡ái'j, jarrera.	18 O 8
■f., „,¡ «egun,ía cartl1 Je edicto, cito, llamo y emplazo "{¡UOB Navarrcte, para que dentro de nuevo días se <*rcel de e"ta _c*»P>tal. 4 descargarle de ]» r,d alta eu la causa criminal qu„ se le sigue po. lio
■&0	**•*»« que Si así lo hiciere se l
f'.íirarajostiua^y^de lo contrario se je declara r.-
i»
e»«ra
• ‘‘Jips* é incurso en las penas de la Ley y por bas-‘4 jirtio« dsl l«^o pnr. los trámite, que ocurran. ,re 30 de 1868,—Dr. D. Ramón de Armas—Por Carmel Baneto Y p.ra kU publicación libróla
do« ,,r	3 *>1*)aa e,)¡> s» bomba y canales, dos pozos ¡emuayeta-
r.s	' "0t ul*balierios de '.aiia calificadas por teñe.
»1RÍ7	8 <Je Priraara» s<-*ff<»ndajjy tercera, caballería y inelin de
nlái	CutiuP''^.. n. *;_tio de bouiatos, cuatio mi, pies de
nina u	HulllCB nielas un cocos, treinta de naranjos, coicas «i
do »rThaí11*» de ce,n o y madera blsuca. Cincuenta y tres negros v o,, ir 88BXoa Y <|istiutas edades, nueve asiáticos, ciento treinta y ueye», diez reses vacunas, Veinte y cuatro bestias d
"¡as,i. Octubre 3(J de 16C8.-Manuel Barrete.
K O 8
¡J CíW»urea y Jimenec Alcalde mayor de este partido ■ IpOT S. M. &-a.
C *i primer earla de edicto y pregón cito Hamo y em „Caj'tauo Díaz y Martínez, natural d. Galicia solt-,rss anos de edad y empleado de cochero en el '%| Oeste pata que enel término de nueve días se pre c,rcel de esta villa r. descargarse de lacrima que le l‘ c,Uf 1 ®l'gUH* P°r 6 descarrüamlento de la mffqui-
siete del tren de cargas de dicho camino del Oeste B lóhsrido don Mane! Govin, cierto y seguro de q„» jete se » administrará recta y cumplida justicia y de |í¡0 le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las Uiejr y r°r baalttine}"*■ estrados del Juzgado. San An-Jiiubre rende y cuatro de lb68.-Rafael Oasanova— ¡gdo de flii Sna. AJbeito Ciuuppi. K O 8 ■ ‘ ¡e„is cito, diuu0 emplazo a las personus que se'crean í(hú a la herenca .de doña Manuela ÍVnandez v 3 tur»1 d°‘ Guatao, y vecina que toé de la Salud, con-,in j°só hatae1 de Soca hija legítima de don Marcelo y jl.ri« tilotnena del Cattillo, de cincuenta años de edad o intestada en el dicho partido de I» Salud en diez y junio último, i ai a que dentro del término de veinte dias
—ado á t.^ vMor los derechos^ le» asistan. Jo Octubre 8 de 1868.—Antonio de | üno<
rota mi pr mera carta de edicto uto, llamo y emplazo al ’„¡o criollo, natura! y vecino deSanta Cruz de lo, P¡, labrador, de veinte años de edad esclavo que fué de , uP„rras Pila y lo es hoy de D Francisco Cárdenas y que dentro de 9 días después del último anuncio se ;(n io cárcel publica de este pueblo 4 descargarse de la ijeie8ulla en la causa que se le sigue por hurto de una "i). José Pontiscio González y una alburda de D Rs-‘,.na cierto y seguro de que si arí lo hiere so le oirá y Jineta y cumplida justicia y en caso contrario se le
Jrebelde y contumaz e incitrso i n las penas de la ley — ilibsl Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta ItauRio y Flío.-Por mandado S, Siía.Santiago Gu-i Colie.	E O 8
;.l. mi primera carta do edicto, cito llamo y emplazo á ,Turnia ó Valura cuyas geneuiles se ¡gnoian, para que „¡no Je 'lUeV'1 días coutadus desde esta techa se presan-Jugado, a descargarse de la culpa que .e resulta en la se le sigue en unión de h). Andiés Rivero y por bulto de ti es cadenas y tres leontinas de oro a jUtlmsiin, cieito y seguro quo asi lo hicrere se le |-,ta justicia y de lo contrario se ,o declarará rebelde y ui ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los ¡, Jungado para lo» trámites ulteriores que ocurran.
0tengo mandudo en la referida causa- Habana Octuples de mil ochocientos sesenta y Oí lio—Gabriel
EOH
it «¿TOA
•mecuencia de loa autos promovidos por Don Eusebio de rjpara la snugeuacion do la casa númnio seis de la calle j,|c, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ),n»su decrete de esta feehi, que por diez Húmeros con-,ílila G»csta oficial se anuncie al público el pian de ad» Jjecmpra que ,e propone en el escritiñojus ciento ,y oí lio el cuales eo no s gue. Primeramonte D. Salra-ii|í rematad' r do la cansa asegura en ella con ' ipotecí ’,¡irtio líquido pue resulte á favor de ia mener D? Alaría lilreitredo laCu<*sta después de de iucidos| os pagos pen jpücs que se h.gan. de los diez y uueve mil escudos Juco milésimas que obran eu su poder según la liquida-f.jrsciento treinta y cinco y nota del asiento cuartntft ikolt», abonándo el ¡ulerea do un seis por ciento anual
n per mesadas en la forma que sa dirá___Segunda que
áqulición de una linea rústica en que sa ha contenido apiñado D. Eusebio de ia Cuesta padre legitimo de la n>ic»ron con mil pesos de la cantidad que conserva en su !0it4lgó,V el rosto do dos mil doscientos setenta pesos pa-nprade la finca, los adelantará el misino Corretgé por (■interese» que se pagarán en < sta forma: dejará en su Jua terceras partes que importen los intereses á razón pare soto, y el resto, ó sea la otra tercera lo entregará jiílmjo recib i suscrito por ellu y su pudre.—Tefcerut la do la finca de que se trata, se bata á nombre único y i Di &1? L neto; y para que sobren so particular baya imajor segundad, D, Ensebio do la Cuesta renuncia Jeque leda la ley al producto del peculio adventicio, siu atinja por ello que renuncia a los de la finca rú.»(k a que adquirir. Y para su publicación por si hubiere quien «¡orar la proposición eu el término subulado libro lapre-Habana cinco de Noviembre do mil ochocientos seseuta -Msuiiel Badil a de Aguiar.	R 11
nulo proveído por el »eñor don Rafael Casanova alcalde le esta villa y por unte mí, so ha dispuesto en las autos minios de D. José MaríaTriana y su esposa DI María l>0 , vecinos que fueron de Batabanó, señalar para ei j'f 'U y remato de lo» bien s dejados a su lalledm ento acunante uva doNuvieinbre alus oiKc.de su nuil muy ¡»«tus dd Juzgado cuyos bieni s son los siguientes,—Un nip\h»to ds lina cabal e.ín de tiorra menos unos cordele« lúbricas arboledas pozo y demás anexidades tasados en . ,nudos, diez esclavos nombrados. Lorenzo congo de idiiños, «n 1,200 escudes, Antonio Lucuuií de cuarenta s,«ti 1,51)0, id. R.fael criollo de diez y re en 1900, Pe-noJs• a ce cuatro,, en eOO, Rosario criolla de cuarenta y «nudo cu 1,20 i, Mii'ccliuade veinte, eu 1,800, María .(di s y seis, cu 1,700, Gi ferina de seis años, eu 890, Con mée tres meses, en 200, útiles y enceres, un aparato para (luciilinenas en 80, una cama de cedro en 12, un pilón en nuco de pino en 2, una paila de cobre, en 40, una romana «o>encopeta en o, muebles nuce taburetes de codro en 14, ■un do cedro eu 4, un tinajero eu 1 dos catres habilitados h.raraienlas, un conoto varias trinchas y escoplos, en b males. Una y unta de toros en 170, una vaca eu 60 ui a m. 24, otra ternera en 40, una yegua de puso en 50, uua
•	condes li-chones cu 20, veinte gallinas sn 20, setenta outii buen estado un 280, ciento cuarenta con líos en 210, :i-, tíos cuartea de cabullería sembrado de cuñas eu 400, cMitcs mentones de plátano eu 50, diez palmas en 20,
I nuevo güiras «ti 10, pmu mata de edeos 2, tres Ídem de .men3, uua iJeum de mumey nn 1, importando el valor uoiellos á la suma de 20,336 escudo , ó sean 10,168 peso», mu publicación libro n> pieseuto. ¡mui Antonio 31 de Oes •A 1868 —Antonio de Porto.	R 10
: dr. alcalde mayor lia dispuesto en el ipeidente al abins oh dou Carlos Acerecho para tratar de la administración abtnes de dicho juicio se anuncie ul público en lies nú-
•	tonteentivos de la G»cet.a oficial h ber»e scñalndo el día U'Jf Diciembre préximo pura el remato en pública subasta' »nudo del potrero la Reforms, bnjo el tipo de mil »«uuales de renta por el término de dos años y bH¡o las «nes fijadas en el pliego que queda de manifiesto en I» étú del infrascrito que retí enda cúyo poin ro eslá sitúa*
•'psttMn do Mudrug , cuartón de la Msjagna compuesto
ultujmidia caballeiias de'tiem; debiendo celebrurso la ‘éí la hora do las doce del dia en la sal» do audiencia ít jungado. Y pHia que tenga cfoC'n libro la presento. ~i í Octubre treinta do 1868.- Pedro Plutarco Renté.
11 10
hrtule del juzgado de la comandancia general del Aposta-»lo« testsiiiBiiiarios de la señorita doñaltoru María Hulzun ■teñalado paraél enalto pregón y ramute de los e.-clsvo» de tnciis nombrados María de la Paz, Dorotea, Eugenio, Mu»
I fabian el dia cutí ice del corriente me» a las once do su ~»uieuei estudio del señor Auditor d I Apostadero situado, jsito» de I. casa de correos. Hubsua 4 de Noviembre de ;~b. Plácido M. Borrego.	R 8
1 consecuencia del expudiente promovido por don José *úcontra doxla Dolores R ves de Peralta para llevar A efec-1 >m»te de uiit casa embargada eo el pueblo de Marianao Sun Fisnc'sco número nueve lia dispuesto el Sr. Juez 'edeerts distrito tenga efecto el retrate de dicha casa en las del juzgado sito en la callo del Tejadillo entre la» de *í San Ignacio, á la» doce de la mañana del dia veinte y ■"leí corriente ines la cual lia sido ¡etasada en (1 os mil cincusiiu y seis escudes och m ta y doe téntimos, udj h cha la proposición por (iarbó de tos do.» tamos de su »ación y dieZcscúJos mas, bien entendido de que á todo pos-»Uijirá la suficiente g»r utm ó curta de abone, y para »u '«cuín por veint- iiúuiero» do la Gaceta oficial seguir esta ;!»io ibru la preseute. Habana cuatro de Noviembie de^l868 tuociae.., Tcsillo, Secretario.	R J
L,'ii Enrique Liaz Otero alcalde mayor del distrito del Pilar cepita i etc.—Por e, presente se publ.ca por término de »* a subasta de laspuaquiiias de vapor, prensas, tipos y *»,fii8' res existeutes en ia imprenta titulada Piensa de a J'F aprecíanos eu la csntidad de diez y i Ueve mil pesos tnduse para *1 remate la hora de la» once de la mañana dei dei pió.iino mes de Noviemloe; con la advertencia J'»uu se tdiiiitirsii proposiciones qi • no cubran las dos tei« JP»it*. de in tasación. Así lo tengo mandado eu nutoa rge ‘ que dou Gii 0,-lpi y Ferro sigue contra 1» Sociedad for.
tu» a publicación dei periódico de aquel título. Habana 'Octubro de 1868—Enrique Díaz—Por mandado de su
*	Lio. J. Ramón Pnrtocariero.—Escopia para inaeitar en
’Mti.fioitti—Ldo.J. Ramón Portoésrnro.	R 7
/ t untos del 8r. 1>. Manuel Salvador y Murtinez Alcalde interino de esta ciu'lad -le Santa Clara, expedidos eu seis »•'rea dn| i,,,,« aotual consecuente ala testamentaria de don 0 uizalez, d» la quo conoce por sumisión exprosa de loa !,l'»ib s; te ha mandado publicar por treinta dia» intimide Pé'ódioua loca es Ueesia ciudad, en la Gaceta de la liaban»,
*	»dicto» babor autorizado la enajenación de los bienes m» ;Jé«di)sy tesados, bajo'la condición de haberse da ejecutar 'J“dea subaste, nuuucinndose la proposición que, á olios ha
10 b Dmtiuho Pasulodos pura «i hay quieu I» mejore á cuyo l,l"'bliqite 'amblen la tasación, sepa|audose para el remate el Wter.or hábil ni cumplimiento di 1 lórmiuo 6¡a«l<» a las doce ¿j**pumas déj Juzgado. En cuya vinud se hace saber al
I,	1:0 ^ueli'N bienes tasados Sun «1	titulillo An^e
II,	1 ^utamicnto como de cuarenta .eubajlcrias de tierra dula
'
»nJoa .	--“»vaca V*U-,Ulltl8, Vi 1I11M V
tiftí.» .r^ l48e“,.oc^leuta cerdos de todiiN edadeí-* una caaa du uutm rU Moiftí	Pu®*Jlu de la» Laja»«, calle^K* ul »«quina á la
Kírnu i n<* u .caí^rt 6,1 duB y medio «olar^B, otra ídem mas chica drid «eU cu,co	calie de la Habana, esquina á la do Ala
8 .Ia neSr°B dei servicio doméstico y los muebles tunados en din* »¿ Ü»08 l,oVüIlt,t y ocho escudo!», valuado todo por m-nor un dn C	ÜS. se.teI‘tH y >«ueve mil novecientos treinta y siete escu
lia «n a8,m‘NQ1° bace saber que O. Dámaso Pasalodos so h^' _	, P0s®sion de dich<»s bienes mediante la prosicion ó convenio
• x08 ylllf ^resados de adquirirlos en venta, corriendo desdo e! dia rio*1 ® ”11,10 últuuo Ib retaccion y gastos por su cuenta y a «u el T^°.^ ^enlu,H ^JS. aumentos y bajas quo alteren su valor por pioi io de cuatrocientos cuarenta y seis mil doscientos p-etenta y oc aeecudi'b, que pagará entregando al tiempo de la escritura ■s contentas de los acreedores siguientes:—A la 8ru viuda do D
Quirós, dioss mil novecientos cincuenta eecu-. A francisco de la Cruz Prieto, ciento die/. y seis mil ecie^ tos ochenta y dos esondos.—A D. »Solero Kscursa, quin* co mu trescientos cuar-ntn escudos.—A L). Andiés Al«rsillan, dio¿ mil cuatrocientos cuatro escudos.—A D. Pedro Labrador, diez mu sesenta y ocho escudos.—A O. Uugenio Vi.lalobus, siete mil doscientos escudos.—A ü. tíecundmo Barroso eos mil rúa» roen utos escudos,—A los Sres. Masró heimanos y compañía, sie e ind doscientos cuarenta y cuatro escudos,—\ L). Valeiiano ralommo, cuatro mil escudos.—A D. AnUjn.o Romero, dos mil uen o ocho escudos,—A D. Bernabé Vainillas, dos mil sesenta y ocho escudos. A los acreedores que aparecen del concurso, escriturado en Cientuegjs por los intereses convenidos en dicha escntuia que habían de quedar diferidos y que se lian calculado pr ximamente en ciento uu mil quinientos sesenta y dos escu aos. A los »Sres. Moró y Ajuria, refacciouistas de Sagua la Gran' ae, nóvenla y tres mil Cuaienia y ocho escudos.—A D. Felipe oliva, veinte y tres mil ochenta «sendos... A los Srcs. Arrubar-renu y rrajillo, cinco mil ochocientos sesenta escudos.—A Don Ramón González Q.iirós, r¡eis mil cuatro cientos cuatro scudos.— A D. Ramou de la GómJara y Lomba, dos mil cuatrocientos es*» cudo-i. A losares. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escudos. A lo« 8res. Arias García y compañía, ochocientos escudos. A D. tíosé Gil, novecientos seis escudos.-A D. Antonio Romero, setecientos noventa y cuatro escudos —A los Síes. Ro* driguez Fernandez y compañía, troscientos cuarenta escudos.— A Ui Gabr.ei Mora, mil ciento veiutn escudos —Al esclavo do la ñuca nombrado Raiaei, mil cuatro escudos.—A los cuatro roeno* íes hijos de D. Jobé Castellou, ochocientos ochenta y seis escu dos. Yá ladra, viuda Doña Maiía de ios Ang les Gil y. Cas tellon, por sus dótales diez y odio mil escudos, cuyas cantidades unidas íonnan la totalidud üe cuatrocientos cuarenta y «dis mil doscientas tetenra y ocho escudos,—Ademas de dichas contentas pagará d coinprauor los derechos íiscales que se ñmitafán al tjpo de la tasacioiiy|(los costos y|derechos de las escrituras, hipotecas y aseguración* s, se compromete a pagarlos nueve mil po flosdeque ps acroedora la viuda por sus »totales consignándole las casas del pueblo de las Laja.*, los esclavas del servicio doméstico y los muebles, sin queso entienda quo esto entra en la venta ni constituye »»u precio, sino que desde luego se lo «dju-dica la viuda, t n pago de sus derechos dótales, si bien'obligado el. cou prador á suhp ndei los gravámenes que le afectan y n indemnizar á D* Ramón Gonzdt z Q iuó , de cuatrocientos doce escudos, y pnr uitinio se obuga á cuuaignar á ios herederos diez y ocho mil escudos de los cuales exhburá cuatro mi escudos á ia viuda para que esta ion asegure á favoi de sus hijos y pueda con esa cantidad pagar las cosías y los catorce mil restantes los asegurará eu la misma finca ingenió con todas las seguridades convenientes á mi prelacion, para cnleraijss eu ios cas«is de la Ley, estantío conveutdo que *611 casi» do 110 tener efecto k venta porque algún tere ro mejore 'la preposición, los cvstos y gastos y trabajos que hubiere heehoélcomprador le se-» rán sat sie.-hos á justa tasación eu la primera zafia de sus jiro« dnctos. Y para que teuga afecto la publicaron dispuesta libro la presei. te boleta a la Gaceta d« la Habana para su pubticatricn, —Hab«na diez y siete de Octubro de mil ufhociento sesenta y clio —Mateo Gutiérrez	‘	R ‘dS
Don Enrique Dia/. Otero alcalde mayor del distrito del Pilar —Por el presento edicto se anuncia ai públto© que á onsecuencia de autos promovidos per D. Diego del Cerrofcuuracuncplmiento dejuicio de Paz acordado con D. Juan Bautista Pujol se ha dispuesto < 1 remate en pública subastado laícasa situada en la población del Carmelo en los solares números díes y once de la man¡anu número veinte y tres tasada con el terreno en siete mii quinientos sesenta y siete escudo» ochocientas sesenta miló simas, habiéndose señalado para ei remate U? once de la mañana del dia Aeinte y tres del corriente mes de Noviembre en el Juzgado sito callo d« Escobar número cincuenta y s ete* L» qu« vse hace saber al público para conocipiionto dejos que quieran iuteterearse enpa subasta advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubre las dps torceras parteN del justipreei«*. — Habana 4 de Noviembre de 1¿C8.—E rique UiaJ,—Por mandado de su señoría.—Edo.J, Ramón Poitocanero.	E b
Por auto del ¡señor Juez de Hacienda se ha señalado el día treR de Diciembre provuno entrante á las ocho do ru mañana en ef despacho de su señoría calle cerrada de canta Clara número 21 parad remate de una estancia en Cabirisa, Santiago de Cuba tasada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos siete mi** lósimos: un horno de cal en el minino punto tasado en cuatro mi-setecientos sesenta y nueve escudos, y uu solar en la calle de ios Barracones número 32, también en Cuba tasado en tros mil novecientos sesenta escudos novecientos ocho mi é irnos, cuyas tinc as tiene la proposición del precio de sus tasaciones bajo las condiciones que empresa el pliego respectivo. L » quo se anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra ^á la Escribanía de Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1808. Por ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Anneugol
R O 23
Por auto del señor Juez de Hacienda se lia señalado el d:a diez y siete de diciembre del corriente año á las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle Cerrada de Sai ta Clara número veintiuno, para ei remate del solar número cuatro de la calle del General Torres, t-n Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos insolentas setenta milésima-, el cual tiene la postura del sesenta por ciento de sil valor «1 couta-t do y también para el remate de 1111 hqrno de cql enel mimiopiiu" to, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y do» «teudos iros-« cientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se auuncia al públ co para que el qoe quiera hacer postura ocuna a la Escribanía á instruirse.—Habana y Oi tubre v* inte y siete de mil ochocientos si s -uta y ocho-—Por Ocupación del Escriban de Hacituda Antonio Anneugol.	RO 4
CONVOCAT dlUA».
En virtud de providencia del $r. alcalde mayor del distrito Norte por unte mi el escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á tojos los que se creun con derecho a heredar ádon Aua tasio Giaupera y a su hijo di n Anastasio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero de doña Cabina B d'fell, natural de Cataluña domiciliado en « t> ciudad, y do esta naturalidad y vecindario el segundo, los cuales fallecieron siu disposición testamentaria, para quo dentro de dicho término comparezcan en dicho jir/gado á deducir sus accioues según previene el artículo 388 al 361 de la h*y de En-juimieuto civil Matanza.» Octubrr treinta y uuo de 18(>b. Manuel Pudro.	G 11
El Sr, alcalde maye r del distrito de Jesús María por auto mi ha dispuesto que por tros número» de la Gaceta ohciai se convo» que A uou Jiiuu Rumen López Vínoles y á don Ramón Morrales ó eu su dtfecto A sus sucesores ó repre8entauiü.slegítiuJ0S|fl ün do que compaiezcun en dicho juzgad«» en hoias de audiencia para un acto de jusiiei». V para que tenga efecto 1» d.soueRo libro k píeseme. Habaua y Noviembre cinco de 1868 — Br. Bernardo del Jnnoo.
El Sr. Don- Antonio Batanero y Montenegro abogado »le los tribunales y alcalde tnay or del distrito de Jesús Mar a ule., y por ante mi en la testamentaria de D. Juan Canet y Erro ha (lis puesto se publique la proposición que hace D. Pedro Garbalena d« asegurar en su almacén de Caibarien con uu diez por ciento de ínteres el ha de hauer de los menores la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y o¿ho escudos aeisc antas siucueutamüeai" masa favor de cada uno de los menores lnjosdo D. Juan Canet y Frío, nombrado D. 9 María ue los AngekB, D,99 Ju»na Mann na D. Juan de Di»<0, D. * Antonia Mari«, D,* Mari» Emilia, y D. Claudio José Cauet y Compta public¡»mlOoe por nueve diua en la Gaceiu oticmi pura que eu «i improrogable lóunino de cinco días después del ultimo anuncio se presenten eu eUe ju*gado las personas que »leseen m cjoravloi*. \ para su publicación libro ¡a presente. Habaua Noviembre tr» s de 1868*—-Manuel Padilla de Aé/uiar.	^	^ f
Don Pedro Aheráa alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. etc.—Por el pies, ute .efundo edicto se cita iiama y enipl». aa a todo» los que ae cr.ao «0« derecho A heredar 4 don Juan Ai.tonio de la Paz natural de esta ciudad »ecino jgu« me de eslu fe.igresia de Jesua dei Monte, casado de setenta y dos añoa de edad hijo iejiíum > e don Juon Amonio y de doña Frouciaca Val oes empicado cesante de la Dirección Ue Admiuisiración en la Sección de Obias públicas, para que en el leruuno de veinte diu» contado» desde la publicación del presente compaiexcn en e.ie Juzguen ue mi cargo por conducto del escribano quo relrou-ua A ueditcir «us accione, según previene .1 articulo tresen ntoa setenta y uuo do la Ley de EnjuiCiami nlo civil con .percibí mieuto de que pasudo el término ein verifican«! íes purura «1 per-iu cío que bav» lugar, advutiéud quo i» 8 a. viud» dona CuU-
lm García Feri.aude« I.are|iie»oi.i»io «u-rt juicio cote tai carácter y • e, guando como u. ! git iuu» lujo» á doña Antonia
Braulia F une ai ttdeP.ulay dona Fmiioisc» de P*U u AgueOa
Jusii»:__Y | sr» iU publ caciun ,» do * y ocho número» ».guidn»
de |a Gaceta olio.ul cumplían lo lo maulado libro la presentí'-
Ei señor »'cade m.yoi d l dist nooe jesús m»..* Pof •n,e
mí h di.puvaru que ponro» números do tu Gacel»;
''¿üjaV” jiinédicción d" la Villa ce ieufuego» quince l0**> y el re.to limpias resguardado dicho acotunqiénlo con » ir. ,vrr..xir»íl.,l lihvH». i-asa dé' ingenio uu Vpniv
••'¡tu-
Júi.ie penes du propiedad libres, casa dé íngeñi' *-	! — de kP|fg^f
varas do ancuo por seppnti^ y cinco do largo, con huí ‘‘'^distribuciones, casa de vivienda dotaMa'y teja con cua jw^^'uües bajas y una alta unta con su balcón, casa ue har-\i lll,mipoíteria, tabla y teja de veinte y ochó vat’ás de un L¡* tr;i»itay cuatro de largo con sus co'^adi’-os, otra casa de con crujidas de catorce varas ancho por"droz y
vpin con HUH
1 ) Uu ,
puiumur
«»e,. c°rauuf
iiji’ina sao uaioi ve.	—	.»
casita de tabla y teja, cuco casitas mas de aren el batey, et.ctos de herfamieruu y útiles,
.» con doblo torre, cuatro clarificadores <b n su»
. i .	t Jaiv» ría Tilo.ln .

ret,
l‘0,tipuei tas, suis gavetas du iiierr«1, se i.s idem de made-
-	4	--- eu su clase con

“nera, uu trapiche número primero W "Mona de repuesto, dos carreta», catorce carretones, cin-}uî1«, una ropresa tasada en mil escudo», un »Ji e e
Habana Novi mbre tres de Js68.—Gabriel Kannrei.
Ei señor sleu de ni .yol d i dist itn de Jesús M .cii mí h di.puisro que por tres número» do U Gaceta ufa lito 4 don J . 0 Ramos A me, da ó en su oef oto a sus suce.o Tes ó representantes legítimos, ú fin do que comparezcan en d.-cho jnzgaon en hora» do au in neia para tul amo de |u* lc.. -\ 1 II, tenga electo lo di»,meato libro la pieaoute.- Habana y Lviembre 5 de ;8ti8.-Br. Bernardo del Junco.	Q ^
El Sr. alcalde mayor dol distrito de Jesu» Maris por ante mi ha disDiies o qu» por t es número» de la Gao. taohcial »ocol-Lui D francisco Ledesin., ó eu au defecto Aaus
,'orepr. sentantes legítimos, a nu deque cqmparezcaué dicho
naidoeu hoia- d« aud.eiuia para un acto do jU«Uci»u-> pa-r ine tenga electo lo d apuesto libro la presente. Halaua y Noviembre 5 de 1868.-- Br. Bernardo dei Junco.	y }(
El Sr alcalde mayor del distrito de Jesti» Mana por ante mi ha d s uesto que por tre. número, de .a fl.c ta oBcia: ae convo-neáDjiV-bores en au defecto á ...» suce.ore. ó representau. Va 4 j. ün oe que cou.p .r. Zc... cu dicho luZgudo en hora, ^audlericia para un acto de ju.t C,.c-Y Par. qu. tenga ebjc«O fo di púesiolfbro la p-e,ente.-Habana y Noviembre .»^1868.
B	s r'a A lcalde Í ii ay o r d e 1 distrito de Jesu. María po. ante
< lia denuesto que por tres núm "os de la Gacela oficial ae con-n e a D M-nuel Corzo y D. Antón,« Mqnuel Rodrigues ó
In4su defecto á sus sucos ñipes fi representante^ ^RUuoo^á ten
do que cuinpal
meseni-tUb“'''“ f Noviembre muco prcs .........Rr. Bernardo dei Juuco-
1 ' Ve moarezcau m dicho Juzgado eu l.or«s de «uuienc» p.r» ' qUd de ,u tic“. Y para que teng. electo lo d,apuesto libro la i acto («rt lu WC4 M Vu.. ..........« je mli ochocientos a«-
C 10
D. Aureilano Medina, ha diepuesfo el «eñor Juez de Paz de di cho distrito Ldo. D. Simón ue Cárdena« su uñe por medio d Gucutu o fie al en tres númuios uonsecutivus á dichu Mudimi, d quien su ijjnoia su domici o, p ira .jue coinparuziun «tu Ju-gai Uo con su hombre bueuo el primer dta hábil después do! ú t mo auuncio, á coiebr r dirho acto de conciliaci u. Habana 4 du Ntivieinbre do 1868.—Francisco Tonillo, Secretiti ¡o. G 9
A coiis* riuiivia del incidente Á U tu-tumculaiía de Proibite* ro D. Juan Nepi muceiio Lo, cz krinmo j a a iraur en ó!, de parte de sus bienes en que fall ció int*8i«d , hu dispue.-to el 8r Acá du mayor del distrito del Ceiro y por ante mí q»m por est« órduu, y en tres números coue«» utivos de la G»ceta iticial b«ci ten á lodos los herederos abuileMuto del citado iVeal.itero D Juan Nepomnceno Lopoz,para una junta quo toodiá eketo qn el Juzgad*> situado rn <aciizadade Bueno-» Aires núm. 15, á ñu do trauren ella del nombramienio de uu represent. uto comuij, do las ratiticaciouos qne se han de hacer del escrito producido por dichos herederos, con «1 objeto de facilitai ia declaratoria de hu» redoros y otr< s particulares que se ertlmen conducentes al intere« generai; con p eveuciou de que ei qi.e no c* ncurra. tendiá que asiftir al Juzgado á ratitì**. r ol citado escrito. Habaua 3 d Nouiombie do 1868.—José N c«»las dv- Ortega.	G (J
Alcaldía mayor de J»sus María —A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de lu negrita Asunción Carlota Uicoy, nacida en h c*sa <1e doña María dui Rosami Ri c<)y. paHando uespufs que,falleció dicha 8ra. á poder de don Cistobas Roque y d*»ñ k Josef i Conde, acaeció su fallecimiento que fi é el cuatro de Fuhiero ue mil och'cientos sesemsT hija naturai do Juan Nep»»muceno > Miria d*' la Merced de los propios apellidos, naturales de Air ca, failecioi do mi padre el vciut« y s .is de Oclut»re de mil ochocientes Feseuia y du», y la madre en el ho.-pital de San Frandiscode l'aula en primero ik Seti bre de mu o hocieutoa ses nta y tres, ha U spue.-to ei Sr. ali a de mayor de Jesus Maro*, «»e convoque por treiuta dias consi cui i ves por med o de la Gai eto Oficial a ios parientes que se consideren c»íu dtr cao é heiedar a n fin que se j resentenen ul Juzgado a deducir lo coiiveuiente.—H ihauu Octubie treiuta de mil ochoj cientos re-entay ocho.—Eugenio Ponto; •	C 10
Real Tnbuuai de Comercio.—^or «uto de esta fecha proveído en la cuarta succión de ia quiebra do Manne! Reigada* y compañí i se han prefijudo nuevamente ocho días á ios acred»;-ru« oe ella pura que pieseuteii ai Sindico don Pe 1ro Sueiras los tíni Oi jusuficutivoá de sus ei edito«, apercibiendo á los que degen de hacerlo en dicho *órmino que empieza a corr*T desde oí-te dia, qu*-daran snjet»*« a lo que u «pono el urtículo imi ciento once del Lódigo de comerc o y se ha hefn»lado para la junU de exámen y reconocimiento de los propios cié l>t»s el dia 18 del corriente á las doce de U mañana eu el Tribunal.— Habana y Noviembre tres de mil ochocientos «esenta y odio.—F* mando de Castro.	G O b
Por de ciclo de v.unte y nueve de octubre último, proveído ante ni por el Sr. D.R.fml Cas*uov,i y Jimene/, alcalde mayor de esta v.lla y su partido judicial, á consecuencia d* 1 intenta« Uo de doña María de Jesut» Fonte vecina que fué del VVajay, .se lia dispuuHto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial y término de veinte dias se ce nvuque á ios herederos de la citada Fonte psra que dentro de aq lenus s© presute ó deducir aqi.el d« que se crean asistido.-, auvirtiend" que Insta la fecha solo se ha presentado como heredero D. Francisco Ntns.—Y para su publicación y « f etos correspondientes lib o la presule.— San Antonio y N v ombre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	E I 7
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído m ios de la quiebra *1« dou Francisco González y Rodríguez so ha aprobado ! convenio tenido entre dicho González y Rodrigue/, y sus aeree dore-, en la junta ceiebradaei Iti de Setiembre ultimo, facultan« lo para que continúo en su giro mercantil, colando por consiguiente las interdicciones puuMas por virtud de la declaratoria de quiebra.— Habana Octubre 3l de 1868.—Fernando de Castro.
.	(i 8
En los antos test «montanos de doña Maria lreno Hernán» dez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, se anuncie a. púb.ico las proposicioue* de ad judicac on hechas por don Juan i artaya como legítimo consorte de doña María de ia Luz Martínez y Hernández ia* ucults «on las niguientes: Se a Ijudica las bienes de) juicio t s uks tu s mil d( sciwiit* s treinta y tres peses, por lt>s tr< s cu.11-4 s par-s de sv valor que abonará en latomia que sgue. Deducirá lo que A 8u-ispo8* toque en divisori», enterara' r*spectivamen-te a los menorts de lo que Ico corrospondaen cualquiera do k s cases dcjia ley y haciendo la i s -guracion en tinca raíz bastante n abonarles tiuerts en compenzacion de sus alimentes mientras (Sten á su abriga, y s sdieren de rsie lis pagara «1 ocho por ciento anual, y entregándose 1> s bienes adjudicad»s libres de gravámenes, siendo de cargo dol juioio los ci stos y costas quo sa ocasionaren; a linde quo ‘os que quieran mejorur.as ocurran á este Ju2gt.do á verificarlo eu ul término de treinta (lias de esta publicaciones. Matanzas 23 de Octubre de 1868- Manuel Pudren.	C 30
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de onta ciudad de diez y siete del corriente, expedido á consecuencia de la testamenuaría de don Claudio María Rodrigue/, eu ha mandad" publicar el plan de adjudicación que han pres ntado los contadores testamentarios y por el cual don Miguel de Araóz y don Girilo Buatillos que representan cinco octavas partes dui caudal, preponen adjudicarse.o en común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cauti iad se bajaran las especies tasadas quo no se les entreguen, las res*' ponsabilidades que pesen sobre el caudal, las costas judiciales y Reales derechos si se adeudaren y de lo que resulte líquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán á lo.* otros tres heredeio, doña Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodrigue/, de Ramos y don Ricardo Rodríguez mis legítimas con ia sexta parte al eoutado y tas cinco sextas restantes en cinco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia en que se apruebe y protocolice ia adjudicación rus» pecto á las diez primeras y respecto á don Rn-ardo Ro*» driguez deudo que arribe á uuo de loscaso» de la ley, si bien para quo obtenga éste el bmetido mas palpable le abonan desde fel dia, que se apruebe la adjudicadou el seis por cieuto de interés anual sobre el todo del haber que le resulte hasta que airibe á la oportunidad de percibirlo y duspuu« abonará el seis por cient • lobre las sumas que alcance liquidan'* do ese inte»ós con deducción de Us que por ei capital v»yu per-percibiendo. Y estaudo dispuesto por el mismo auto que la publicación se haga eu los periódicos do esta ciudad y Gaceta de la Habana por término de treinta dias, *para que tenga efecto libro la presente a fin de qu« los que quieran mejurar dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo e. concepto de que el resúmun de los bienes tasados es el siguiente:
Alllftjas...... «a ••••.... »«
Ingenio Destino............
Terrenos del Haragán.......
Idem dei Gupuy........... .
Escudo*
1754
499470
H66v¿4
3il9l
621039
Suma............
Snnta (fiara Octobre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez*
El «eñor alcalpe mayur del distrito de la Catedral, por ante mí,eueu el intestado de D, Domingo Martiuez y Cortés ha mandado que por el término de treinta dias se publique el plan de adjudicaciones acordado por las partes, para que «i alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por rai conducto dentro de ia ex» presad*» dilación; y el plan es el BÍguiente: A la heredera Doña María Uisula Martinez y Martinez se adjudica la casa uúinero veinte y do« callo de Peñapobru en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, Heteciuutas diez milésimas, y la do los Cuarteles número dos, en qu neo mil »-.uatrocieiuos escudos, trescientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julian Martinez se adjudica 1« casa número doscientos treinta y «oís, calle de la Habana, en treinta y m/mil novecientos veinte y seis escudos, setenta ini lósimas, y la del Aguacate, número diez, en diez y seis mil «oteen nios cincuenta y »los e cudos, novecient*« veinte milésima*. A doña Aí aria de las Llagas Francisca Mait nez se adjudica lu casa número cuarenta y so «, calle del Teniente Rey, en treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta mi¡ó«imas, la de la Habana número cieuto cinco, un quince xi 1 i I ochenta y un escudos, ciento sesenta milésimas, y la de la propia calle número ciento Oehepta y ocho, en diez mil trescientos setenta y un escudos, trescientas veinte milésimas. A la viuda doña María de la Merced Martinez y Gonzalez, «a adjudican los muebles de uso de la tamilia, en tre* mil quinientos veinte y seis escudos, setecientas veiuté y cinco milésimas. \ ó la misma viuda doña María de la Merced Mqrtinez, eu union du sus hijos don Domingo Ricardo, don tíasido Valentín y doña Antonia Ma ia;Sabiua Martinez y Martínez, se adjudica el establecimiento de ferretería, situado en la calle de laObrapia número diez y sois, esquina á la de Mercaderes, por la suma de tre*cUnto* treinta y nueve mil trescient« s setenta y cuatro escudes, veinte y cinco mi ésimas, las existencias c»'nsi«tenU*s en efecto« y muebles de escritorio, por k de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésimas los cié— ditos activos dei establecimiento, y por la de «ei scie otos noven-ia y un mil seiscientos sesenta y ocho escudos, novecientas noventa milésimas ei efectivo que en igoal cantidad existía 011 caj»., 6 sea el todo por la suma do un millón seise entos seiei.U y sio-to mil doscientos seseuta y 1res esc.dos, »loscientas doce inilósi*» mas, obligándose lo» cuatro de mancomún et 111 sól dtitn al pago por cuenta de ese precio.de los «eiacirntos cuarenta y siete 10.i ciento ochenta y cuatro e-cudos, ciento cuarenta y cinco mi esi-mas que importan los créditos pasivos do la fetretena; y la viuda en «u particular A satisfacer también por cufiita d*» precio, ia le* gítima que en divisoria c» rresp »ndu á doña M »ría de la Merced Marcelina Martin* z de Miró, en la forma qu« con e la acuerde, así como á la representación de doña Mari* de Jesús de la Trinidad Martines de F*mandez, que la obiiene don Niela» Facundo Fcrnaudet, padre legítimo de deña María de .Jesqt Merced, doña Maria Ana de la Lu* y dou Nñ*o¡4» Domingo Fernandos y Martiaez, ab.nará laque ie toque,tu 11 lu-gocomo el Ju/.-g»*do 1« autorice para percib.r.a; azegiirando eu tinca idónea ron ol intere«d uu seiapor «c.ei.io anual el bab*r oedon Juan Franc.fe»» Desidotio Man ne* y Munnits, y la »urna qu« puedan alcanzar pata e! Camp «to de los «uvoR doña Mana Ur.-»nla, Don José Julian y dona Mail» déla» L agas Maitn.ez y Marinez;
cuya» aseguraciones haiá dentro dw io» aei»	a guíeme»al
oe la focha en que se »pruebe lu diyisorlu de !o» bienes eu la inteligencia do qu» los réditos correrán * f.vor de loa iniereradoa desde el dia en qne se aprueben la* adjudicacioner, por conve-nirao también en .,ue loa provento» y curg.» de .»s finca» adjudi. cadas se entiendan p. r cuenta de lo» adjudicatarios desde la pro-piafechn, así corno las negociaciones promovíante» do la b-rrete-ría, cebro y pago de créditos activo» y pasivo» del e.-Ublecimieu to so entenderán á riesgo y ventuia de lo» ad)iidicaUr.o» desde el dia primero de Murro del corriente año, a-'guii »*• ha tcouveuj io. —X para su publicación en UlGm-eta oficial libro ía presente en la Habana á d et y »ei» de Octubre de mil ocnocieutos aeaentn y ocho.—Ftaucjsoo de Castro.	A 31
Por auto del Jurgado do la Comandnncia Genoroldei Apostadero »e itu dispuesto pqr el término de >*0 dia» se convoque nue vamente 4 lo» negro» procedeut* », delu»rgameiito del bergantín Poriugne» Mari» de la Gloria A los de»e.TOd.ente» de la» hembras de dicnn procedencia y a *aa poraona» que tengan eu nu podet eu calidad de depósito algmios.de diclioa negro» á fin de que coinp»-reican en la Escribanía mayor de e»te Apostadero de la» doce del di» á Iss do» de la tarde con objeto do que sean filiado» Lo qua hago saber para au publicación. Habana dos de Octubre de IbUá.—Ldo. Placido M. Borrego.
C 9
nenia y octio. jor. dlStritü de la Catedral—A consecuencia
„ jSS* SSSiiü »• «-	‘
»* »Urda.
El Sr. aalcul le mayor del distrito del Cerro hadiapueato qua en trei número» consecutivos de la Gacel» oficial »e convoque á duna Joaqu.oa Rixacb, vecina que tué d«l partid« da loa Q',#* m&dos para que dentro Ue lercero día comparezca eu el juzgado a
unjacto de justicia on causa criminal. Habaua Noviembre cuatro de 1868 - Ldo. Luis Rodríguez,	U A0 10
El Sr. alcalde mayor (leí distrito de Jesús Minia *e lia servido disponer, se couvoque por tres uútneiosde la Gaceta oficial alas personas qu« tengan noticia dei hurto de una chiva do nueve a diez musí s de color negro de la pr»ipiedaJ do non Elias Feroz Ramo» en Us primeras horas do la mañana dei veinte y cuatro • e Setiembre último en el mercado de Tacón, para que c »tnparezcau en el juzgado á declarar lo que Ies onusto. cumpliendo lo ínamLdo libróla presente cu ia Habanaá do» de No-viemhie do J808.—Eugenio Pontou.	C O 10
Alcaldía mayor dei distrito de Guadalupe. — El Sr. A calde mayor del distrito de Guadalupe en ia causa que «e «igu ó ul yin-ateco Bernardino Aguilar por lesione» ó Romualdo Gustillo, dispuesto que portre» numeres de U Gaceta oficial se convoque ai citado Agilitar para que «e presente ¿ cumpl r la poca que se le ha impuesto de cuatro meses de prisión, costa« e indemni za cion de gastos de curación y jornales. Habaua 5 de Noviembre de 1868.—José S. Barrera.	G O 10
A.caidia mayor del distrito desús María.—El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María«e ha servido disponer sa convoque por tres i ú ñeros de ia Gaceta oficial, k Jas personas que tengun conocimiento de como ucoutecieia ia cuida del mulato Juan Santos Rodríguez de los altos de la casa de la calle de la Iudustria núm. 170 doude trabajaba, y tuya cuida le cansó la muerte, para que comparezca ó declaren loque los conste. * Y eump iend«» lo mandado libro la presente en ia Habana a tr«s de Noviembre de mil ochocieu os sesdutay ocho.— Eugenio Pontón.
G O 10
Alcaldía mayor de Sun Antonio.—El señor aicalde Mayor de esta Villa lu dispuesto se convoque por ti es números con.-e cu ti vos de ia Gaceta ofical á ¡as personas que puedan dar ra-zon «leí autor o auto.es del h irlo de dos lechonatas de D. Juan Delgado de ente vecindario ia nochu del veinte y ocho del actual para que dentro ck quimo cia despees dei ultimo anuucio comparezcan a manifestar ¡o que sopan. Y para su camijlmneuto libro la presente. Sau Antonio 3 de Noviembre de 1868.—Antonio de Porto.	G O 10
El 8t al aid« mayor de Jesús Maris á exhorto del 8r alcalde mayor del Este de Puerto-Principe, ha dispuesto que por tr**s números de ia Gaceta Oficial ne convoque a D. Claudio Estia la para que «1 dia siguieutu después del último auuncio comparezca on e.sru Juzgado ¿ evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cuinp iendo lo mandado lloro la presento.— Habana N viembre tres de mil Dehockuto« seseu<a y ocho.— Br. Bernardo del Jiraco.	C O 10
E Sr. alcalde mayor de Jesus Malí* áexhumo del Sr. alcal de mayor del Este de Puerto-Priacipo, ha dispuesto que por tres númeri s de la Gaceta oficial jo convoque á D. Juhé Seuurega para q :e al dia siguiente después del ú>timo anuncio comparezca eu usté J'izgttdu á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cump iendo Con lo mandado libro la presente — Habana y Noviembre tres de rail ochocieníos sesenta y ocho*— Br, Bernardo del Junco*	<J O 10
El «eñor alcalde mayor del distrito del Cerro, se ha servido disponer, que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase de un escaparate, en ]* casa del «eñor don Juan Peñulver, sita eu ta cálza la dul Cerro número 791, vario« objeto» de plata, los cualts fueron hechados en falla el *J1 de agosto último pura que dentro úe tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana Noviembre 4 de 1868.—Lio. Luis Kodriguz.
ü O 8
El »eñor alcalde mayor del distrito del Ceno, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se notifique á don Anto» nio S indovai y á don Juan Estellés, cuyas vecindades se igno* ran, que en ia causa que se le sigu ó por estafa, por auto de la Excm». Aud.encía du la H ibaua, su fecha 14 del mes pasado, we les absue.ve libremente, y se declaran las costas de utic o. Ha» baña Noviembre 3 de 1868.—Br. Juan Francisco de loa Ruyes
G O 8
En la causa criminal formada p ir heridas al puido Lrispin Lámar cuyo hecho tuvo lugar la noche del primero de Noviera» biu «le este año ha dispuento el señor alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial >e convoque k las personas que tengan noticia del hecho para qu* se presenten en el ju/gado a declarar. Y pura su publicación libróla presente.—Habana N .viembre 3 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarreror	G O 8
El »Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maiía lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D.
E luardo Sirey maestro pintor de la fábrica de la calle de la lu-dustria ch uto setenta, para que compárese» eu el Juagado para un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos aeseuta y ocho.—»Eugenio Pontón.	6 08
. El señor a calde mayor del distrito de Guadalupe en la cao*
*ft qu« lia recaído | coutra D. Jo-ó Ghag&rrúa por riña y herida á Francisco Padrón, ha dispuesto se convoque por tres nú* meros de la Gaceta oficial ó dicho Chsgarrúa pora que se presente ¿ cumplir uu mes de prisión y el pago de la tercera parte de las costas que Je ha sido impuesta. Habaua y O tabre tieiu» ta v uno do mil ochocientos «ementa y ocho.—Jo.-é S. Barrara.
G 08
-------—............................ ■■■-, - ■■■»?
PARTF NO tñCIAL.
Domingo 8 «le Noviembre «le l tetta.
' Q-ACETIN.
Hoy domingo.—Muy ngradabl« so amiuiln el di» de hoy. E, d»iiiiii£i>, y como t»l está destinado al d »canso y á i» distracción. Uou tiempo fresco y muchas diversiones nadie podrá quejarse del fastidio con tal de que tenga dinero »1 menos para concurrir á una de e las. Veamos el programa. En el momento en que escribimos uo se han rec bido nuil lo» anuncio», pero lo» tre» teatros de Tocen, Variedades y Villauueva estarán abierto» procurando las comp.ñías que lo» ocupan atraar a) público con * spectáculo» etc'giuus. En nuestra sección coirespondiento poma ei lecior enterarse de las funcione» que le ofrecen para que elija la que mas le agrade. Se no» olvidaba decir que habrá también toro» en la piara de Begla.
Solemnidad religiosa.—Y» saben nuestros leetoies que liov donunge, se verificara eu el templo d 1 Monserrate I» tíos » de Nira. Si a. de los Desamparado» que constará de solemne función de iglesiu por la mañana cou sermón y de »untuosa proceaiou por la tarde. l.o quo futo afi ira es qu» el tiemp ) no impida li rea ¡£a* cioude la última en lu cual marchará todo el cuerpo de Honradoi Bombero.» el cual, como e» sabido, se lu asociado a la cofradía dn lo Virgen pora llevar á cabo esta fiesta religiosa con la de* bidtt magnificencia. So suplico á lo» vecinos ue las calles que recorre la procesión a lomen sus casas con cortinas.
Redcm ion.—La compañía dramática repitió el viérnes ente drama en el grau teatro. La concurrencia fué escasa. Eia de esp nar que así sucediese, porque aun cuando la Sra. Civil! está muy bien en es» prodnccioi, especialmente en el eegundo y en el último acto, como la obra no interesa, el público s» abstuvo de asistir a »n representación. La Sa Civili obluvo muchas y muy lisonjera.» muestra» de .probación á !»» cualea •» acreedora por todos conceptos la excelente artista. Menos pañilos y mas ct.O o ate hubieran querido!«» artista».
Lucrecia Borgiu —La compañía dramática pondrá en escena esta noche ei magnífi co drama dé Víctor Mogo cuyo titulo encabeza las presentes linees. Esta producción nace ruuchn tiem po quo uo se lopreeeuta en nuestra escena, y según tenemos en» tendido, el papel de Lucrecia, es uno de ios que mas ocasiones de brillar ofrecen a la ora. Civili.
.So nos suplica ru unfestemo» que mañana lunes, se verificará una sobresaliente función cuy* s pormenores se anunciaría oportunamente.
Compañía lírico-dramática del Sr. Sasta nbide.—Sabemos qu» hoy, del contente, so abrirá el abono á la.» funcione, de U compañía de zarzuela del Sr. Gaslambnle, cuyos precios acompañados del elenco y repertorio deben haberse repartido en la función de anocho.—fiiblicaremos los pormenores en el primer dia hábil
Petas. — 8iu hadarnos en el pais de la» p»raa, merced á la rapidez con qne llegan los vapores de.Nueva-Yoi k se comen eu la Habaua y muy buenas. Cada pasajero quo regí esa á unesira capital viena proviato de un número mayor ó menor de cestos de esa excelente fruta que distribuye después entre sus amigos: Algunas nos lian tocado a nosotros que hemos saboreado,con el mayor gus to no tolo por que no» agradan, a no también porque al comerla» recordamos que ;as debimos al recuerdo y buen efecto de las per-souas llegadas. Dentro de uno» cuanto» ios ya.babráu concluido, i ni pe* anuo sobre todas litad* mas frutas exótica» la» manranas que aou ia» que m jor resisten .1 frío.
£1 Espectador. —Este p-*rió~l:co d» teatros au»Y de ve» eu cu indo liao»ru*w una visita. 8e la agradecemos como es natural y correspondemos * ella acusand i su recibo oportunamente á fin de que vea que no» «e agradable la lectura da los juicios Ue los tención, s teatrales que ¡osería y de lar demás noticias artísticas que lo amen *m.—El número que tenemos á la víala ofrece toda la posible t ari-dad
No siempre sabe míe el diabla par viejo que por diablo.—Son una madre y una h ja ios que haolari. La primera e. ya señora ds »dad; la segunda «s jór»n y bonita
—Es inútil que V. se empeñe, mamá. Yo no aceptaré nuu-ca loa obsequios ue P. Amorosio.
—Ha a, muy mal, hija mía D. Ambrosio ea bombra rico.
—9t quiete e.nnprar mujer que vsya á Turquía.
—Su edad uo *s mu, h».
—	P«r» padre no es mucho, para marido sí, y como padre tuve bastante con el que por mi desplacía peroí hace Jos año».
—	Fue upa desgracia grande en efecto, si mi pobre Juan vi» yioae t» d na qu» paramando vale rúas uu hombre de experien cia qne un mozalvete.
—	¿Y el amoi? mamá*
—bu el amor val» también mocho la experiencia.
—	He ahí ana grande equivocación. En amor saba boy mas un» niña qu» sale dtd colegio qne al viaje mas solapado.
—¿Qué dices 1
—ij-oru V. acaso que las mujere# aprend»n boy gramática
y que una de las primeras cosas q te en el «mlegio se lea enseña es el vcibo »mar?
—	Por eso en mi tiempo no te enseñaban tales cosas.
—Lo que no le impidió á V. casarse á los diss y seis año» con el hombreó quien quiso. Deseugsñese V. mamá. Eu amo*, todos nacemos sabiendo, y ia exp»n»ncia os inrúlíl.
Volcanes.—Hablase mucho eu el mundo ciontitícodo losoxpon-ment.ia hechos en Milán últimamente ante unareunion de sab ca por el profesor Gavin* con el objeto de ilustrar el nuevo sistema imaginado por este respecto de m producciou do los fenómeno» volcauicos. Los puntos fundamentales de so teoría ios deduce de varios hechos empíricos: pone A fuudrr en une gran cápsu a uua materia''ayo . ecret.) guarda sometiéndola. & uo calor iutauso. Cuando la fusión es completa derrama la sustancia incandescente en un recipiente. El líquido se es. arce con igualdad y ofrece al principio una superficie plan»; derpue» •« deprime con lentitud exceptuando en un so o punto donue ae (oraran llamas. K1 resto de la sop.rficie se vuelva pardo y el centro cgnserv» un oulqr rojo amarillento. Lea llamas d.smmuysu tn número y pronto no queda mas que una sola; debajo se oye hervir «1 líqui-
do. P ico después se ala* a y sa derrama au el puuto central un \ lava ardíante qit»se enfria j se alzt progresivamente lotmuudo uu cono srbre rl nivel d ■ la sup rllcie Es u i verdadero cráter cuya abertura »■* h ice cada v.*r. ni.» prefinida. Fórmase un eo» no . outpieto pr»a»utaudo el aspecto de uu vol* a i en miniatura eu el cual se producen pequeñas erupciones que disminuyen de intensidad, pero cada vez mas frecuentas. Eu fin la pequeña montaña «o en Ir a y i frece de uua manera notable el »»pacto exteriui tm conocido oe las erupciones volcánica..a —Ea v.rdu-deraiueiuo digno ds atención e*ts experimento.
- -*.....“ r. .	: : tíya^7^»
GACETIN RELiaiOSO.
Domingo.— El patrocinio da Nuestra Señora. Toda i» re« donde/, ue la (ierra está debajo del patrocinio da Mail. Santísima porque quiso el Hijo de Dios que la escog.o por madre, que fuese María protectora de los quo ei era Kodsutor.
llantos d»l di».—Severiano obispo y los cuatrs hermano« mártires, c ij os nombro» eran Severo, Severiano, Carpóforo y Victorino mártir»».—Con la consagraciou del primero, sa ¡nfl». mó mas en celo el siervo deDios por la salvación de las almas y a» entregó con mas fervor A los ejercicio« de la panitanoia, Y fué pro,-i.o una orden d i papa .pira que comiese nn poce d» pescado á Ilude reparar su quebrantaos salud. Ku tiempo del emperador Uiodeciano fueron presos e-to« cuatro hermanos por ser cristiano.«, y que los devanen de.sute un ídolo Je E.culap o y qu» si uo lo adorasen los matasen á azotes. Y si papa M 'U qmad»B mandó que sa etiebrase su tiesta si día de su martirio.
T mib.eu se mencionan loa Santos Claudio, Nicostrato, Simpri.no, Custorino, ÍJ mplicio lodos márlir.s, Dsusdedic papa, Vacado y Godolredo v Mauro ob.spo», Claro confesor.
Lunes.— Santos Teodoro, Sotero y Ursino, y la dedicación ue la iglesia del Salvador eu liorna. Fué el glorioso rnár-ur Teodoro Ion ido eu grau voi «rae,on en todo el Oriente pi r la. **rí\.iu las victoria» que alguno» emperadores ulcauzsiou de los barbaros por au intercesión.—También quisieron obl g.r á Soteio á n notar á los ídolos y como se negó lo mandaron á degollar. Tatubieu Ursino fue esclarecido con milagro» y murió tranquilamente eu el siglo I. Dice el gran fi'ósofo I’,ma co: si anduvieres por muchas térras hallarás ciudades .«¡u muro», siu letras, siu rejes, siu casas ni riqueza*, siu monedas, sin escuelas, tiu teatro pero ninguna veras que uo teuga iglesia ó templo.
Adema» se citan los santos Alejandro, Eustolia y Sspsirs vírgenes todos mártires, Agrip o y Beuiguo obispos «oulesores L * cornil, moraciou de la imagen del 9x1.ador y la ti sata del Santísimo Crinto.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia mSxn Juan de Dios, por traslación I» misa del Sacramento á las te rezada de hora de lüy 12
Misas solemnes.—El lunes y in rtes.—En la Catedral <a de tercia á las ói-—El lúuesen la Catedral A las 6¿. en el Espt» ritu Ü.uto, .San Felipe, C.mimteiio g neral y Pairuquiado Uua. nabacna la de aminas c,,u procesión.—El máltsa »u San lauro y San N colás 4 San Antonio de Padua cu Santo Domingo y eu el de Quairubacos a! Santo Padre fundador A las T.
Misa reía i» de ánimas con p,ocasión el lunes en las Parroquias ru San Isidro, Monserrate y Jesús del Monte solo pract-aton *te 7 a tí-
8. Fr»uc.i«co.—El lúnes celebra las honra» lo» siervo» d» María en sufragio por todos los hermanos minutos de sita 6r-d* n ser virai a 4 las 8 o meneara la vigilia, luego la misa y después el sei mon por ei Sr. L lo. D . Psdro Uavailer y scsbsrá todo cou el responso y el rosario d» Animas.
Corta de M»lia.—Di» 9 de Novicmore.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de Regla, en el Manto Cristo.—Día tu á Nuss-tru 8eñor. de L»reto, en la Catedral.—En Guauahscoa día 9 A Nuestra S* ñora de R. glu en la Partoquia.—Dia 10 á Nuestra ¡señora del Rosario eu el Pulosl privilegiada.
IIAItA.VA te O lì IX O VI EMBU li
VACUNA.
Juevt».—Do 6 á 9 en el Sauto Angel.
Idem.—De 11 4 12 en Guadalupe.
Vieruos.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miercolas. Eu el Santuario de Reglo.»
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domiugo.—Ds 11 A 12 su la Bala Capitular.
luern.—Da tí á 9 eu Jesus del Monte.
Ídem.—Da S i 9 eu cu la Ueneficeuoia,
Lúnes.— De tí á 9 eu 8au Nicolás.
Idem—De 11 4 12 en Bulen.
Martes.—De tí a 9 ou el Espíritu 8anto.
Idem.—De 11 4 12 eu el Monserrate.
Miércoles—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De II á 12 eu Curraguao, iglesia del Pilar.
focutíaiirut ae ¡emana.—Primar distrito.—D. José Ks loulo Amargura 56.—D. Manuel Iban* z, Empedrado 42.
Seyunao distrito —U. Antonio Utters, Ten,cute Rey 77.— Don Juan Cianuros, Habana 160.
TVcsr distrito.—Dr. D. Vidal Junco, Z inja 60.—Ldo. Dan Manuel de los Royo«, Concordia 12
quinta antroD Pablo dei Cas illo, c Izada dal Luya lió 9.—D. C ríos Finlay, dora d*l Cerro 605.
Real Cusa ds llene c i.c ti u Al ateta tu un.—EI Sr. diputado de mes e. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Cosa general de Dementes.—Diputado para »1 presente roes ie N iviembre el tír. vocal Canóu¡go,Magi.tral Dr. D. Mariano Hernández Uuüien..
Iteat Casa de Maternidad.—DiputsdaMtetíu m»».—Las señora* María da o» Dolores Gastón de Tzvira y D. 9 Concapciou de ia Lux da Cál dunas.
Asila de San Josf..—Taller general da artes y otíoios. — Kl Br. vocal. Lio. D. Jisé Valdós Paul i.
• IJasj líales de San t'eiips g vtn mingo, y Ue .Snn ácoro.-Inspector de mes.—El Sr vocal Dr. D. Ramón L Chapla,
* iil'l .. te—l; . l 11 .i	Xi'i-i*j ..IX. ■ _«3! ■j.iij* maeSMiaill
LIBROS E IMPRESOS.
Oltriiát «leí iigrim enaor «Ion .llnrluii«t Carie Cusudevull.
Plano de la Habana y au jurisdicción, dividido au tres bolas mpográdeas y uno historia. Contiene lo» ferro-corr¡les|de Vlilaa nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao. del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos da la uapltat, al de Pxgla y Cosa Blanca. La segunda contiene los partidos dar Cali »••'», y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grande» y l^t* dados de Marianao También hay hoja primera iluminad * eonl-subdivisión municipal interior década didtrito.
Plano de a villa da Guanahocoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de ia cainoaúa de ios Posa»; este cousto de tras hojas: ana topográticaque comprende todo el territorio en que,tuvieron ugar los hechos de armas, ou cuya orla decora ia carta autógra fa de8. M, la Roma O? Isabel II [Q.*D U. j u la isla de Cuba los pintorescas que contienen: uua el pueble de as Posas y dea .mbarco deDuu Narciso López ai frente ,1» los iuvasoras, y otra si pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Loo Manuel Erra al frente do las tropas españolas.
8o hallando venta ea el esiouleci.níento re ios señores Cha sin y Feru t i les, calle Ul rJoispo y e.r cosa le. e rror calla dei Picota ii'i.n. t i. Ku G tanabxcos calle l»l ».'a a, ¡ S» a, a i a
De los /tuzados de pa* en las Islas de Cuba 1/ Fuer lo Iiico ¡>or el Exorno, é Ilm. Sr. I) Eluard-Alonso y Colmenares.
La duetrii edición de esta iinpurUutLiinii obra, hállase de vente en el Despacho de U imprenta da Ih Gaceta y en la librería de Churlaiu, Obispo, 1 al precie d i t pete* i rulai std ■ »|e npUr.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico «Icl nrtc «te criar la* abeja b y explotar !«»«■ col menú rea, urumadinlu él luo circuii.luiiciii» repeclules de la isla «lu Ciibu y o(rus países «le a■•lei'ÍCil.
Esta obra única completa en tu especie, que en un exteuso y bi»n impreso volúruen con profusiou de láminas, comprenda cuanto puedo desearse respecto de un. inlustria quo tantos riquezas promate al que se dedique á esludiorla y explotarla, ha merecido premios y elocuente» elogios da 1 >s sociedades eeouómi -cas de amigos del País y ios recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $6 50/UW volumen por menor, y 5 50/lóU por mayores el mas mélico, considerado el mérito de lajobra y ios sacrificios de lodo género que se hau realizado para llevarla 4 término.
A Loa pedidos pueden dirigirse í la PROPAGANDA LITERARIA, calle de i» Habón» uu.n. IDO entre la» del .Obispo y Obrspia, que ea única agencia geuerai para toda la Isla, quien
e encarga de servir al iuterior los to nos al mismo precio tran-o de porte.
PROGRAMAS.
de las lecciones de los facultades que se cursan ea le Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de este Imprenta poso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosos y útiles e venden á la rústica y encuadernado» á los prendí de costumbre« en el establecimiento de B. May yOomp. ca, se de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.