

d« consistir en hipoteca de finca idónea estraña á la sue
ljílSt:’¿ por acuerdo do dicha Junta ee anuncia al público para general inteligencia.
Habana 1. * de Setiembre de 1SGS.—El Secreta no ¡Federico González.	. _	,
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta di
del'3 corriente.
4. a Fiscalía.
Habilitación «le la «lase de profesores de las escuelas pii.blicus muni« Ipales.
L is duefioa de la? cas is que en la actualidad ae ha lian ocupadas por las refeiidas escuelas; como también los que tengan alquileres pendiente» de las mencionadas casas, tendrán la bondad de concurrir desde el día de mañana a mi morada situada en la calle del Aguila número 13S, para un asunto que les interesa, desde las cuatro de la tarde hasta las seis y media de la misma.
Habaua 25 de Setiembre de 1868.— Sixto V ilu.
Comisión IMIlilur
del Distrito de la Habana. 1. <* Fiscalía.
Por la presenta se convoca á declarar an el término da cii en días á cuanta» personas lea conste en podot de quien »a hallan para vender varias fracciones de lii-llotes de la lotería quo so ha de celebrar el 6 de Oetu-í-. próximo pertenecientes á bis números 23854,
21567, 18061, 1222, 4272 y 2316, que con otras tnerou robadaa al billetero D. Manuel Menendez, á la una de lu tarde del 26 del actual, por un mulato desconocido en la callo de Empedrado esquina á Cuba; en el concepto de que se ha oficiado al Sr. Administra lor geno-, ral de loterías para que de resultar prem ado Cualquiera de dichos números haga detener a la persona que se presente á cobrar el premio dando cuenta á este Iribu-■ i«iI. Y para que no se origine perjuicio á los que posean dtsde el referido día 26 del actual algunas de dichas fraccir nes de billete, se presentaran coa laque tengan en esta 1Fiscalía tn el indicado plazo, y hu* i as de diez á cuatro de la tarde pata récibiiles declaración.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al faro.
Por la presente se convoca á cuantas personas pite« dan dar razón del robo de varías prendas y alhajas ve rdicado la noohe del 26 al 27 del mes de Agosto próximo pasado en la aCceáorí i de la casa numero 43 de la calle de Cuba etv esta ciudad en que se estaban rematando como procedentes de la quiebra de J. F. Downs y compañía cuyo Síndico es 1). José Knighto y Ducke, para que en el término de diez dias á contar desde hoy se presenten en esta Comisión y Fiscalía a prestar declaración, pudiendo verificarlo desde la siete dé la mañana á las seis de la tardé.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfar o.
2. * Fiscalía.
Por el presente convoco á las personas que tengan noticias do quien puedan ser los autores del robo verificado á doñ t Carolina Hidr. la noche del treinta de Agosto último, en la calle de Manrique número 51 á fin de que se preSButen en esta fiscalía dentro de terceio dia después de la última publicación de este edicto con objeto de Ber interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868. —El Secretario, Matee Rodríguez—Vto. Bno.— El Fisoal, Juan Sanz.
Don Juan Aruslich y Vilá, Comandante Capitai! delti-I faotmía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Ignorándose el paradero de un asiático Hámulo Juan contra qu en resultan cargos en causa que sigo del lobode cuatro onzab de oio á la morena Itosario Pastoriza en el pueblo de Cabañas la madrugada del treiuta y uno de Agosto próximo pasado en casa de cuya morena vivia ol refundo asiático: usando de las facultades que para estos casos concede la ordeuauza, porel presente ilamo, cito y emplazo al expresado asiático Juau como segundo edicto y pregón para que en el tetmino de tres días se presento en la Real Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocinreuto.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—El Comandante Capitán Fisca', Juan Arnelich y Vilá.
5.a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fiscal de la Comisión Miiilar de este distrito:
Por el presente convoco á cuantas personas tengan conocimiento del asalto y robo, verificado en la mañana del 24 del corriente, eu la persona de D. Jorge Valdes; cuyo robo consiste, en medio billete de la Real Lotería número 7,626, otro medio número 20,668, ocho vigésimos del 21,*58 y siete id. del 25,221, con objeto que se presenten en esta Fiscalía á prestar su declaración, debiendo advertirse que se haq tomado las medidas noce’ sartas para detener el pago de dichos billetes, caso de salir premiados.
Habana 2tí de Setiembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez..
Administración «leí rmnodccnlles y irascos
Relación que comprende i“- tuerza de gente y tren u'<e s «
en 1» oompnaiuiou no oau»««n«l 'lia de
Punton.de aloe
Cskadud« Bola coaiu.........
Calzada . e J«»u* dal Monte-.
Cana de Beño licencia	.-•• - ■
Calle de Dominguez...........
Idem de Sauto Tamia .........
C. Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los autores cómplices y cuantas personas pudieran dar razón de como se efectuó el robo de dos pesos en medios franceses, dos reales en plata americana, cuatrocientos tabacos y mil anzuelos eu la bodega de D. Isidro Monte!! sita en el caserio deCasablauca, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 20 al 21 de Agosto último, para que en el término de treinta dias oontados desde ista fecha se presenten en este Tribunal á declarar lo que les conste subie el suceso referido.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—José de Apicárate.
Por el presente cotivoeo fi las personas que tengan noticia del robo verificado al júvén dou Antonio Colon en la tarde del 19 de Agosto último, en las inmediaciones del puente dé“Maitin Perez" partido de San Miguel del Padrón a fin de que se presénten en ésta fiscae lía dentro del tercer dia deSpues de la última publicación de esfe edicto ton objeto de ser interrogados.'
Habaua 29 de Setiembre de 1368. — El Secretario, Mateo Rodrigue/..—Vto, Bno.—El Fiscal, Juan Sane.
Por ei presente convocó á las personas que tengan noticia j|de los autores del toba verificado en la noche del 27 de Agosto último en la riüie dei Tulipán número 28, á don Primo Manuel Suartz y astático NorbeHo, á fin de quo se presente eu esta F.scalía dentro de tercer, día deípues de la ùltimi publicación de este edicto con objete da ser interrogados.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Bao.—El Fiiaal, Juan Sanz.
3. Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa.-do Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación dsl autor ó autores del robo de dinero y una yegua cometido á la persona de don Domingo Andró y Guerre-ío, vecino dé G lanubteoa en la mañana del. 14 del mes y uño coi fíente, convoco; cito y llamo á todas das personas que puedan presentir algunos antecedentes al mayor esclarecimiento del lieelio. para que en él término do doce itias contados desdo la fecha se presenten ¿esta Fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones militares junto al Campo de Peñalvcr.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimi-mto.
Habana Setiembre 29 de 1868.—Manuel Mario y Calzada.
Hallándome a-inferno instruyendo sumaria en averiguación del autor ó atuoreg tlei robo con fractura á D. Bornardo Menenilez, vecino de la calle de la Zanja riúmuio 108 cometido el dia 21 del Citado mes y año, convoco, cito y llamo á todas las persouas que puedan dar alguna luz á ¡as pesquisas que se practican para la investigación del euceto para que dentro el término de doce dias que se ptincipian á eóntar desde el déla fecha so presenten á esta Fiscalfi do mi o irgo, situada en los Pabellones militares junto al Campo de Peñalvpr.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para que de todos sea público y notorio,
Hablilla 29 (le Setiembre de 1868__M,
J.	— *1-- ------ I	J-----
Habana 29 de Setiembre de 1868.-
Calzad
-Manuel Marzo
Hallándome asimismo instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de do« onzas de oro, Cós doblones de á^uatro pesos, dos escudos de á peso y dos id. de id. dos pesos un real y también varias monea,s de plata del cuño español, como asimismo revuelto* tolos los ímiebhs del cuartodel morena Gaspar Aróet-gu', veoino de la calle de Jesús Peregrino nú-mn.-o 36 cometido el d:a 19 del mismo ,mes y año, eonvo-
.••I» V ¡Itn.O Á. t.flí! ¡n*4 ribivm-itta mío	.j _ .
TUO í Ü
_ '	~	......j	cunvo-
i, cito y llan o á todas ias persouas que puedan dar nigua antecedente sobre el hecho que se investiga para térmiuo de doce dias coutados desde la f '
'	. IT» „ . . u*	'•
‘C
que en ei	..	,	,	..
se presenten á esta F.scalía de mi cargo situada en los Pobedo .es militares ¡unto al Campo de Peñalvcr.
Lo quelle dispuesto se fije y publique eu la Gaceta oficial para general conoeiuueuio.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los autores cómplices ó cuantos pudierau dar razón de como se efectuó el robo de seis pa,-es de pantalones de dril blanco, uua camisa de hilo, un collar de corales con resorte de oro, una sortija de oro con pelo embutido y un sombrero de jipijapa, cuyas prendus y alhajas robaron de la calle de la Misión númuro 97, el 24 de Agosto aróxiruo pasado pertenecientes al moreno libre Eduirdo Callejas y su mujer Caridad del mismo apellido para que eu el término de treinta dias se presentem en este Tribunal á declarar lo que les conste sobre este suceso.
Habana 27 de Setiembre de 1868.—José de Azcárate.
, Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, a los autores, cómplices ó cuantos puedan dar razón de dos negros jóvenes que al oscurecer del dia 31 de Agosto últ mo robaron en la calle de Egi io frente á la del Sol, un reloj de oro de dos tapas del íábricante Losada, marcado con el número trece, al pardo Antonio María del Castillo, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten en este Tribunal á declarar lo que jes conste sobre este suceso.
Habana 37 de Setiembre de 1868,—José de Azcárate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los autores cómplices, ó cuantas personas puedan dar razón de los que en el dm nueve del corriente mes rompieron el candado de la puerta principal de la casa calle de la Industria número 49, como igualmente otro candado de una habitación interior de la dicha casa, y abrieron uu baúl que había en la misma para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se prcaeiiteu eu este Tribunal á declarar lo que les conste Bobre este suceso.
Habana 27 de Setiembre de 1868—José de Ai, cúrate.
Batallo» «le Ingenieros
Fiscalía.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Juan Izquierdo Rico, natural de Valencia, soltero, de veinte y nueve años de edad y Sargento 2. ° del expresado Batallón para que en el término de treinti días contados desde la publicación de este primer anuncio se preseute al Fiscal eu la guardia de prevención d> l Castillo del Príncipe é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción, seguro de que si así lo hiciese oe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le sentenciará eu rebeldía.
Habaua 26 d» Si tiembre de 1868.— Por mandato del Sr. Fiscal,—El Escribano, Ramón Sunchez.
Iteul Colegio «le Correi!«»res.
14 á J4è p.% P.
I
Hallándome nstruyendo sumar a en averigua-ion fi ti autor ó autores del robo cometido en la casa número 103 situada en la calle de la Zanja, á la persona de don Bernardo Menemlez el dia 21 del corriente mes y año tonvoOO y cito á tudas las personas que puedan dar alé i^ur.a luz sobre el denunciado rot o, para que en el ter mino de doce dtas contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en t sta fiscalía de mi cargo, si-t inda en los Pabellones Militares jauto al campo riePe-5, .1 ver, lo que he dispuesto se inserte eu la Gaceta oficia: piro general conocimiento.
Habano 27 de Setiembre de 1868.—El Juez Fis cal, Manad Marzo Calzada.
*¿7 Â 26.$ p § D 60 div í 25$ á 25 p § D 3d[v
Calle de'las Anuri-á...........
Calle de Riinncz...............
Paseos.,..............—.	---
Puerta del Moasonate...........
Cáritt» 3. ° .. ................
San Antonio el Chiquito.........
Explotación de iacautevH -----
Acueducto de Fernando 7. ° .. ..
Trabajos de arquitecto».........
Playa de San Liuaro..--------- .
Mari anuo______ __________— -
Muelle, f limpieza] .L.. •	....
Cuartel de policía....-........
Gobierno político y Ayuntando.
Chemas de la Intendencia.......
Trabajos dei roso......	.....
Talleros del ramo.. ...........
Carreteros y carra toneros.....
Serenos, almacén y oficina?-..... Boye rus y rancli.ro*.......
Inútiles en barracón...........
(lionlificaiJos cu barracón.....
Cunvaleerontes..................
'Tola1
A o ■J 5 ◄ i “	.e- u 1 § J --	« 0 te« i Ite .5 1 ! -- " .. 30 20 20 30
k		
19		31
		50
	. .	26
..		•-!
5	SI	
J2	--	20
io	11	
•*-		- •
J	è	
	2	..
8		
14	h	
5Ö	20 j	
« lu	j	••
	-.1	40
'■		ìi
158	73 331-2 - i... i	
jN .		
		—
ro I ,
* : : a
Pe
■J :w ¡O
20
20
9
20
40
M
4L.
4 ..
.. I 29 . I
*20!.;
2
14
O
o¡ ’
••
5 26
30
•• -i
acordado 63 convoquen nuevamente aspirantes á ella, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo auompañidas del coi respondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia quince del ines entrante, en que se concederá á la que reúna las condiciones marcadas en el Plan de Estudios.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Bejucal 15 de Setiembre de 1868.— Diego G. No-
roña.
Capitanía delpa-, tido de Cayajabos.—Habiendo Nufiidn extravío ia có lu a 0« libra expedida por esta capitanía, el ano próximo pasado, A íavur del moreno Jo.-:ó Encamación Díaz, vecino de este partido, en ei cuartón de Chacón, de 41 años do edad, de esiado casado, do oficio carretero, estatura regular, color y, ojos su clase, boca regular, dientes sanos, nariz chuta, barba poca, pólo pasa y registrada al número 185, el Sr. Te niente Gobernador deesta jurisdicción se ha servido disponer
hará el escribano nes equivalentes
actuario ol secuestro pretou^, neo oquivuiuui.ua á la suma de ochocientos q quosele esta sentencia en la lama prevenida por e| *■ S eii uto noventa de la mencionada ley de enju¡c¡a 'ttiil dose edictos comprensivos de tu conUn-do e iin,....
periódico local, así como on la Gaceta del Gobierno ¡a Isla, paralo cual expedirá el debido exhorte, fucil^'1'
medios de ejecutarlo por la parte interesada, iloar¡-aquellos trascurridos nueve «lias á fin deque sespt,#>t; ra el .cumplimiento de lo demas, líbrese órden al jí1*!*»,,1 Yaribacoa cou encargo de queja devuelva diliKeni,¡l!*'(|
proveyó, mandó y firmó el Sr- D. Victoriano uVutl4«*' calde mayor de esta villa y su partido judicial
diencia publica de esta dia por ante mí de que doy , no Gai cía Paredes.—Autonio Kigueredo.—Y mandado libro la presente.—Habana y Setiembre véj1*
it
4
V
S
«t» proven al intorHsado cU la correspondiente á este año )'
que se publique en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado haciendo responsables á las penas que marca la ley al que haya hecho uso de ól para su renovación.—Cayajabos 8«tí©mbre 23 de JS68.—E1 Capitán, Aguitin Hernán d ex Caneda,
200 31
50
e,tornici,lidos..... .
Cucar rollìi........
Cumplidos —. —. .
Kñ depósito..........
Psnados...... .... 
lf-8
73
331
244
26
200
'‘orai
I03-V
Habana29 de Setiembre de 1808.—Juan Isidro Dial
QUINTA ¡3UOOJGN.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Comisión Additar de Santa Clara.
de Infantería
Tercer Edicto.
Don Anselmo Saenz Mendez, Tenieute y Fisoal de esta Comisión.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Jacin
to Navurreie para que en el término de diez dias á contar desde la fecha d.e este tercer edicto, se presente en esta fiscalía para efectuarse un aoto de justicia sobre el lobo que, le hicieron en el rio Cainajuaní de la jurisdicción de Remedios el veinte de Febrero último, al dirigirse de Rome.ía para Ja Virgen del Cobre; y de no verificar.o quedará sujeto á las consecuencias de lo que de sí arrojo lo actuado.
tíautaClara 20 de Setiembre de 1868.—Anselmo Satnz.—Por su msudato.—El Escribauo, José Reyes.
Tenencia de Gobierno de Saguu la Uraadt.—Habiíudose e extraviado a D. Jeté Mana Aupulo y Perduino, d» 25 año» de edal, natural de Colou, y du profesión carpintero, la cédula de vecindad expedida al número 684 por el Pedáneo del partí do del Quemado de Gitinee en osta jurisdicción eu J5 de Mayo do e.'-te ouo y d.spuesto lo ccnvíuiente para que se le provea de nuevo documento duplicado,, se hace saber por este medio que queda sin cfecio ni valor alguno la , cédula extraviada y lespon.sable el que la tenga y no la entregue á laautoridad mas inmediata para su inutilización.—Baguala Grande Setiembre 20 do IH68.—El Tenieute Gobernador, Enrique Trillo t'igucroa
Capitanía del Partido de Baez.—El scñpr Teniente Go bernador de esta jurisdicción so ha servido disponer ecn fecha lo dol corriente mes se facilito por duplicado, a D Panfilo Hei-nandez y Fuentes, natural do I» ciudad do Santa Claru, de 19 uñes de edad, soltero y vecino de este partido en ol cuarlon Quemado Grande, ia có lula do vecindad por habérselo oxtraví,-do la que le expidió el Pedáneo del partido de (jamajuaní en 10 de Febrero del año actual con el numeró 2-8 cuyo doc umento queda inutilizado en concepto de que el que hipiese uso de ól sera castigado.—Partido 1e Daez 21 de Set’embre de 1868. ¡El Capitán, Gregorio Iglesias.
Comisaría de Policía de Guanabncou. Habiendo tubi lo extravío la cédula iihtnei'o 5 del libro tercero fòlio ó que eu este t ño lefué xpodida al moreno libre Agustín Lope/,naturai de Africa, soltero, aguador, de 62 años de edad y vecino de ,'a calle de San Andrés, el Sr. Ten ente Gobernador de la jurisdicción se lia servido disponer se le provea al interesado de uu duplicado y se anuncio por tres uúmeros consecutivos de -la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.— Guanubacoa y Setiembre 26 do ItsGS.—Domingo Prado.
PRECI >8 CORRIENTES.
I SU otos.
Madrid................... j
Hamelona.:...................I 4 á 6 p g P 60 div
oa4d'r".r	::::""} e * 10 ¡r g p cli
Otras plazas de España..-....... J
Londres...............-....... 14 á 141 P § P-
Liverpool.............—	-- -- j
Liverpool pagadero en Londres...
Bristol......................
Bristol. pagadero on Lóndres..
Glasgow------....--------.... |
Glasgow, pagadero en Lóndres. I
Gronok....................... |
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hambuigo..................... 424 ó 42} V
Taris........................j
Havre.........................
Havre,pagadero enParis. ......
Marsella^....—...............
Marsella,pagadero en París---
Burdeos ....................—
Burdeos, pagadero enParis..-.. ^l^éSpgP
Nantes................-......
Nantes, pagadero en Paris....
Nancy........................
Nancy, pagadero on Paris.....
Amberes......................
Amberes, pagadero enParis...
Nueva York................. j
Boston................ ......
Bil imore.............. ....
Baltimore pegaderoeit New-Yoik
t harleston..................
FiLde.fi*.— •................
Nueva Orleans................
Mobila ......................
Portiaud—................   ,
fortlund, pagadero eu Boston...
Bi.ngor .— ..................
B-itigor, pagadero en Boston....
Providencia.......... ..... .. ..
Providencia pagadero eu N-York Bristol.... ....................
Bristol pagadero cu New York...
Wiltfiiñgtmi.,.......--------
Wilmitigton,pagadero en N Y..rk Jíuñireal, pagadero en New Yoik Hali'ax ...... ...................
Haiifax, pagadero en New York.
Francforkt.......... ........
Francforkt, pagadero en Boston.
Ouzas mejicanas.........'....	lpgP
Descuerno mercantil......... OatOpgarua'.
SEÑORES CORREDORES DE «EMANA.
De cambios y acciones—D. Servando de la Huerta dependiente de D. .1. Al. oe Molina y D. Julio Behn dependiente de D ü- Ve azquez deCnellar.
l_)u (- icutii.- D. Gonzalo de Cárdenas y D. R tmon M. Bar-i reíro dependiente de D. G. de Ortega
Habana 89 de Setiembre de 1868—El Símlieo, Juan Jultá
Gobierno Militar y Político de Matanzas.—Presidencia de la Junta Municipal de Caridad y Beuefiueucia.—Existiendo en depósito la suma de treinta y seis mil pesos perteuecieíue á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo bago saber ¡ or este medio, con el objeto de que las personas qu9 desearen tomar á inieres algunas cantidades, ocurran coa sus inslanclas razonadas á solicitar de mi autoridad !a que necesitaren á fin deque dándoseles la mas breve tramitación puedan los intercsados.obtener el dinero con la posible prontitud.—Matanzas 25 de Setumbre de 1868. Cevallos.
Comisión Militir del Distrito de la Ciudad de Santa Clan—D. Francisco Rodriguez.y Copete, Alférez de Infantería y Fiscal de esta Comisión.
liadánd me instruyendo sumaria en investigación del paradero del bandido Felipe Silva, y «le quienes han sido los individuos que han coadyuvado á su desaparición, convoco y cito á to la.3 cuantas persouas puedan ilustrará este Tribunal sobre los particulares manifestados, para que en el término de doce dias, comparezcan en esta fiscalía ó eu el juzgado que tengan nías inmedia o, á prestar sus respectivas declaraciones, eu obsequio déla reota Administración de justicia y. de la tranqu lidad de los honrados habitantes de I¡. Isla de Cuba.—Santa C ara 22 de Setiembre de 1868,—Francis-co Rodríguez.—Por su maudaio,—El Escribano, Juan Gutiérrez.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande. —Habiéndose extraviado á D. Antonio Rodríguez, natural de Güira de Melena, casado dtí ,50 años de edad y vecino del partido Ceja do Pablo en esta jurisdicción la cédula de vecindad que lefué expedida porel Pedáneo del expresado parti :o al número 634, y dispursto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por esté medio que quedA sin efecto ni valor alguno ¡a cédula extravada y responsable el que la tenga y no la entr. gue á laau« tonda i mas inmediata pava su inutilización.
¿agua ia Grande 18 de Setiembre de 1S6S.—El Teniente Gobernador, Trillo.
Habiendo sufrido extravío 1» cédula vecinal de cabeza dé familia, que Je fué expedida en Regla, al número 11*2» y cou nota, tío piisui' su domicilio a esta Villa eu 19 Bdo Febrero del año actual A D. Guindo Batalón y Mariño, natural de Reyago, soltero, depend eme, de 18 años, estatura regular, pelo y i jo» negros, uaiiz regular y color bueno, el Sr.'1 enieute Gobernador de la jurisdicción se ha servid i dispone.1 se le provea al iu!erera jo de un duplicado, y se anuncia per tres núuieios consecutivos de la G ,ceta oficial, a invalidación del di cimiento i xtraviado.—Gua-uuba oa Setiembre 27 ds 186-'.—Domingo Prado.
de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla*1-111'
BUMirus.
DonJoié Manuel Aiipurua alcalde mayor de ceta tgj, dicción por S. M. etc.	*‘b
Por esta ini segunda carta de adicto y pregou, yn, emplazo A don Katatl Yaldés natural y vecino de [a’ — casado, platero, de cuarenta y piuco años, de astaturj envuelto eu carnes, color blantn rosado, ■ j js verdie * ^ lada y el de :• pulgar de una de Ls manos algo impé1f',< ra que en el tsunino de nueve dias contados desde I, ? pr.eeule ou la cárcel públ oa de esia vida á desear».1,1 culpa qu» le resalís eu la causa formada por falsig i monedas, seguro «le que ai arí lo hiciere se le oirá v !
laaaó 1 llsf l/lia «T ,1a	l.\	. na la rl n a 1. ,n uX - l ,*
trará justicia y de lo contrarióse le declarará rebrlj, nía. é ¡ocurso eniai penas de la ley.—Guanabacoa Sei,! 1
Marin.—Y para que tenga efecto lo dnp„(, lu presente.—Guauabacoa fecha ut bupra.—Luis J. jj*1
de 1868—Joré Manuel d» Aizpúrui.—Por mandado! 11 — Luis J. Marín.—Y para que leug- -*—* >- *	’*
upra
EO.
por S. M. ete.
Tor ifltdio del presente edictocito llamo y empluma
[). Arturo Ambiarli alcalde mayor de es a villa y su
r laso i u
se crean con derecho s heredar á doña Maria Eiigia Loi 1
ral y vecina^ue fuá del 8anto Cristo de la Salud partidod^ riel, casada y mayor de edad, la cual falleció iiitestud»(¡,* de Julio último dejando algunos b enes, pura que en ,1^
du treinta días contados desdo la fecha se pros-otenen gado a.deducir el que les asista. Guauajay Bt-tieinbra dos de mil ochociOutos sesenta y ocho.—Arturo mandado ds su Sria. r-José María de Castro.—Es eopiu Maria ile Cadrò.	Jj q?'
D. Juan Llasera, y Garrido, Alcalde mayor del d¡u !
Deten.
Tor osle mi tercer eductn, cito, 1’amo y oinpLso í ß to Cabezón y Martine/, uaturnl de L igroño, par« qUe j_‘ de nuevo dias se presente preso en la cárcel A d«*cirg»,^
la culpa que le resUita en la causa criminal q i» |e
hurto,'cierto y asgilro que ai lo hiciere ie admipimaré ¿ ‘ da j uslicia y de no lo declararé rebelde, coutuinár, ¡m,1 las penas de lu ley y por bastantes os estrados dei trib,,'1
Habana Setiembre 26 de 1868.—Juan1 Lusera________pt,
iludo de Su Sri u.—Cprios Lanreut.	E 0 *
D. -Josí Diz y Romero. Abogado de tos tribunuUs\de le j y alcalde muyofdel diurno del Notte deesta ciudad ¡i’ risdiccion por S. M. etc etc.
Por este mi primor edicto, se cita, llama y impli,! que se crean con derecho A la heieneia de D. Anaatajiu (¡,. ra y su hijo don Anastasio Ventura del- mismo ap«|lijt j; de ñoña Casilda B ffiil, natural de Cataluña, de miei¿«la'(|' ciudad, el prijpe.p y Je esta naturalidad V veoiiidaiioe| ,J los cuales fallecieron a r» disposición tessainentari« p„, dentro dé 30 dms contados do.de la pubjicuoiou de este suu-eonipabezean á iieducirlo en los áutcf que se instruyen 14 abiutestati) por la Escribanía del Infrasorifto. Si asi lo haní tes oira y a'íminiairaxá justicia -jinle lo comrario'ss «eguiiíij lento eu las actuaciones, parándoles |el perjuicio couaigan-—Dado en Mataiizás A 23 de Setiembre de	—J0»oU
Romero.—Por muudado de su senoiía.—Manuel Padrón,
El R 27 I
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del dinn,' Guapalupe
Por esta mrsegn la »arta de odie o, cito, llamo y «mili á los que se eonsidereu cou derecho á lo« bienes qu-dnig, fal'Ouimiento do don Demetrio Lerdo de Tijada, naiuriI viili de Torrecillas en Castilla 1« Vi j» y vocído que iiu los Q lemado« en Mariaiiao, de estado casado pura que 11 léiin,110 de 20'dias contados desde ia fecha u«u■ rau por o docto del infrascripto A deducir el que les asista.—Hil» Setiembre veinte y tres da mil ochocientos sese ita y ocho Dr. Ración de Armas.—Por su- mandato, Manuel Bus Y ¡rara su pulJicaciou libro el presente.—Habana Setas; 25 Je 1888. — Manuel B .rreté.	E 0 2
Por esta mi tercera carta de edicto cito 1 amo y em¡ilitw as ático Jqan Alum cuyas generales so ignoran para qiw é tro de puove días soipresente eu la, cárcel d» esta ciudad á li cargarse de la culpa que leiesulla eu lis criminales por lu de prendas y estafa A doñ » Amalia Murales, seguro da q» así Jo hace le administraré justicia y ,de locpntrario la decir rá rebr ido y contumaz y por bastante los estiados del jur¡p-para que con elloa se entiendan fot demas tramues ú«\ juc/o.t I an» seriémlfe veiu'e y cuatro de mil cohoeienlos aeMiiiayoc —Dr. Ramuu de Armas.-r-Por inundado de su Súa. Joré: Barrero. ?• '-ó'II	E 0 2
Por esta mi segunda, carta de edicto, cite, llamo y em
Celaduría y Comisaría dé la Isla (le Pinos.—La rédulaque per esta oficina se expid ó cou el fó io 2 en - 9 de Enero del año próximo pasado al asiático Domingo Padrón, vecino d» esta Isla, natural do Asia, de 23 años de e iad, color su clase, ojos negros, boca regular, dientes cortados, nariz chata, pelo negro, estado soltero y do oficio nusoro, lia sufrido < Xtravío, y por resolu-ciendei Sr. Teniente Gobernador dé la Isla re anuncia por la Gaceta oficial el (Xoavío del • X¿tesado documento quo queda pin uiugou valur, y alíjalo a la- pena« marcadas, 01 que do é¡ baga uso.—Nui*va Gerona Setiembre 20 de 1868--—El’Celador Goinisario, Matías Sispert.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.-r-Habiéudose exlraviaño á don Fernlm Mendaz, natural de Galicia, soltero, de 38 años do edau, labrador y vecino del partido de Ci ja do Pablo,la cédula de vecindad expedida por el Capitán dé dicho .partido ul número 350 eu 20 do Febrero del año actual; y dispuesto io conveniente para qué se la provea de nuevo docmneu to por duplicado, se hace saber por este medio que queda siu efecto ni valor alguno K cédula extraviada y rfisponsablo el que la tenga y uo la entregue á laautoridad roas inmediata pata su inutilización.—Sagua la Grande 23 de Setiembre de 1863.— El 'Teniente Gobernador, Trillo.
Capitanía del partido de Güira de Melena. — Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad expedida por esra Capita* nía á favor do don Francisco Delgado y Martínez, natural y vecino de este d stiit", soltero, labrador, de 22 años de edad y registrada al número 603, el -r. l amento Gobernador de la jurisdicción ha dispuesta so provea al interesado de un duplicado y quo se anunrm a! público por tres uúmeros do la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviarlo, haciendo responsable al que io portare, con las penas que señalan las leyes.—Gü ra de Melena y Setiembre 24 de 1368.— Tir.,o de Arreg i.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Bañes.—La ,é-dulide vecindad qu« por esta ofio 11a se expidió cou *1 número 3726 en 19 de Agosto áltimo »1 no cabeza d« familia don Antonio Lope/« y Chavez, natural de Cananas, seltei’o, de 22 años dé edad, labrador, vecino del Cuartón de Gove», estatura regular, pe o negro, ojo» pardos, nariz y caía r» guiar, cólor trigueño y barba nacieute, ha sufrido ( Xtravío, y por resolución del ¿r. Tulliente Gobernador de la jurisdicción so ha provisto al íntereáa-do, de un «luplicado y sh anuncia en tres número» de la Gaceta oficial el extravío de dicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á las pennH señaladas por la )oy. — Sun Antonio Setiembre í¿2de	—José María del Cristo
Ayuntamiento di Sagua la Grande.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ilustre .Ayuntamiento se saquen nuevamente á remate los servicios “Limpieza pública” y “Corral de Concejo” y arbitrio “Lid de galios” para el año económico de 1868 á 18u9 por lio haberse presentarlo Imitadores en la | rimera y segunda publicación el Sr. Presidente, de couformidad con dicho acuerdo, ha dispuesto se anuncie la subasta por tercera vez y por el término de un mes, debiendo tener lugar el remate en ia Sala Capitular á las siete de la noche del dia 30 c!e Octubre próximo.
L is proposiciones se harán eo pliego cenado con sujeción á la fónnu a ya anunciada y á las condiciones estipuladas en los pliegos publicados en los periódicos números 209,210 y 211 de laGaceta oficial de la Habana y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción en tres números consecutivos de los perió» dieos “El Sagua” y “Lr Colmena” de esta Villa y “Gaceta de la Habana.”
Sagua la Grande 24 de Setiembre de 1868 —-Gabriel Ay miera.
Habiéndose extraviado á D. Antonio Ruiz de 24 años de edad, soltero y vecino del partido del Quemado de Güines la cédula de vec ndad que le fúé expedida por el Pedáneo de dicho partido al número. 76 en 2« de Enero dei año actual, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo nocumento por duplicado, se hace saber por este medio para que quede sin valor ni efecto alguu# la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no ia eni regué á la autoridad roas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande 18 de Setiembre de 1868.-—El Teniente Gobernador, Trillo.
Habiéndose extraviado á D. Hermenegildo de la Torre, natural de Asiurias, Vecino del partido de Ceja de Faldo, casado, del comer io y de 49 años de edad, la cédula de vecindad y la licencia de portar armas, expedida la primera porel Pedáneo de dicho partirlo aí número 366, y la segunda por esta Tenencia de Go*-bitrno al 170, y dispuesto lo conveniente para que.se le provea de nueva cédula y liceucia por duplicado, se hace saber por este uedio que quedan sin talor ni efecto alguno los documentos extraviados y responídble el que los tenga y no lis entregue á a autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grand« 18 de Setiembre de 1S68.—El Teniente Gobernado', Trillo.
La cédula quo por esla oficina se expidió con el núm. 19 eñ 26 de Majo últ mo al moreno libre José Ramón Rodrigues,■ natural j, vecino de esta villa, soltero, de 66 años de edad y do ejercicio labrador ha sufrido extravio; y por resolución del- Sr, Teniente de Gobernador de la jurisdicción so ha provisto al interesado do uu duplicado y se anuncia en tres números do la Gaceta i fioial el extravíu delante dicho documento-que queda u n uingun valor y sujelo «i que lo portare i ¡as penas mareadas por la I y. Sun Antonio ¡setiembre 22 de 1668.-—uosí María del Cristo.
La cédula de vecindad que por ésta oficina se expidió con el número 1,289 en ltíde Marzo último, al no cabeza de familia D. Justo Came¡o y Reyes, natural de esta villa, soltero, de 20 años de edad, labra ior, vecino del cuartón Monjas, estatura reguiar, pelo castaño, o) js pardos, nariz y cara regular, color trigueño y barba naciente, ha sufrido extravío, y por retólúcion ael siñor Teniente de Gobernador de la jurisdicción so ha provisto al interesado de un duplicado y »e ai uneia en tres números do la Gacela oficial el extravío del ante dicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á la« penas marcarlas por la ley.—San Antonio Setiembre 22 de 1868.—José María del Cristo.
SEXTA SEOdlON. JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
á los que sé consideren pon de roe o A suceder í D.‘ Mirini Jesus Mutinez, natural del pueblo del Calvario an «
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, á cargo del señor Pr. D. Carlos Carrillo y Cárdenas, primer suplente dei misino, so ha trusladado a la calle de Cuba número 66 esquina á la do O’Reilly.—H diana y Setiembre 23 de 1868.—Benito Posada, Secrelario.
AUTOS.
Ilustre Ayunlnnienlo de Bejucal. — Socrntai í,i No habiéndose prestnlarlo HPpirantr's á la plaza vacante de Directora de lu escuela Municipal del pueblo de Batabauó dotada conel haber anual de setecientos veiu-te escudos, el Ilustrt Ayuntamiento de eatu Ciudad lia
El señor Alcaide mayor de Jesús María, á exhorto dul Sr. alcalde ma;or de Manzanillo lia dispiusto que por tres números consecutivo!! de la Gacela oficial se publique el auto á¡--guiente:— Manzanillo Noviembre veinte y uno de mil ocho» cientos i escuta y siete.— Vistos estos antes seguidos por .doña liosa »Mari» Pelea de Muñoz contra D. * Rafaela Cisueros de E irada, en ri clamo do la negra T masa y si ntcnciados en re-b-ldía según se dispuso por ci de 12 de Jumo poslioro fólio20 vuelto—-Resultando de la esiriiuia pública, cuyo testimonio obra áfojae pionera y aeguuda qu.- la 1) 3 Raiaola cou expreso consentimiento do su osposo D. Jo. á Caridad Estrada, vendió á la D ,* Rosa en 9 do Enero del añ , eorriei t la esclava roten-da pur la cuntida! de mil poscientus escudos que cunfesó lia» bcr recibido, o:orgondolo carta du pago cou louuucia de ia excepción de 11 non numerata poe nia. ¡ Resultando; del libelo on donianna tojas cinco quo la vompraloia hizo la manifestación de que sin embargo do haberse da o eu ia misma escrituro, por posesionada de dicha hierva m-cauió Á J.jarla ,n poder de la-Cisneros I or haber ei fennado gravemente sil marido, y Uo se la exigió en seguida de haber fallecido este, aguardando él tras» curso do los nueve dias del duelo aesnliamto támbien que por el otro escrito fojas 33 que para asegurar la» responsabilidades coi traídas por la demandada y en observancia de lo prescrito á ios rebeldes por los artículos 1,184, y T.l¿5 da la ley de enjuiciamiento se le retuviesen los bienes muebles y embaigaran los inmuebles que se le encontiasen, accesorios ó suficientes á llevar a.¡uel objeto.—CousiUerundo quo si coi.formo A la ley octava título 30 do la partida tercero, ganó doña Rosa Maiía Perea ía posesión da la tspi-cie enajenad» por doña Rafaela Cisneros, con .1 sel., hecho do . xten jórsele por esta el documento prer,arlado, no puede cense, varia después sino on nombre y pur cou cesión de aquella.—Qoisideraiidn que si-gnu la ley 46 titulo 28 do la mi ma pártidaadquirió i; ui-luiente el dominio en virtud d « la vmta, cuyo precio satitf zo, y que acogiéndose á ella, ha I deducido la acción leal re»peetiv«,; ileliiiitivámeutejuzgaudo, se con.lana A la Cisnerosá qna inmediutsmente l ieclue ¡a entrega material de la negra Tomasa a ia que es su legítima señora y al pago d o las costas inusadas para caucionar el do su ascendencia,
w	........ eít»kiq»
falleció en22'de Mayó próximo pasado, eu 1» f‘lignina¿to sus del Mooife, de 60 sños de edad, viuda de D. Balist» G, herí, hija Jgltiina da D- Antonio Martines y dt doña MniiiÜ gia Hernández para que eu el término de 20 dias despusi úit mo anuncio, «o presenten A d id ucjr d qun es asista con ¡i documentos justiiiealivds corfcspoirdientes. Qus ssi lu he:¡ puohtu en ñuto de 19 dei actual proveído en el intentado di. referida Martínez.— Habana 22 de Setiembre de 1868.— Rae ríe Armas.—Por mandado do su señiría.— Manuel trarreto psrá su publicación en lies números consecutivos de L Ou oficial libro la presente.—Habana veinte y dos de Seta»; de.mil och cientos sesenta y ocho.--Manuel Barrete.
E 30
Por esta mi ¡segunda carta de edicto, cito, llame y empliii á los que se consideren con derecho á los bi«nes.quedadou; > ilecimiento de don Jdsé Francisso Valdó« Agüero, natanlj1. cilio que fué de esta ciudad, soltero y de 52 años dé edad, ¡o que en el término de 2ü días eontados desde la fecha oral» por conducto de| infrascrito á deducir el qus les asíala.—Hi: ña Setiembre veinte y Irea do mil ouhociontoa sesenta y oi —Dr, Ramón de Armas.—Por su maaduto.—Manuel Bnb Y para su publicscion libio la p egentseu la Habana á veitt cinco de setiembre do mil ochocientos sesenta y ocbo.-Mm*. Barrete.	E 33
D. Juan Antonio TorneI, Alcalde\mayor del Distrital! í» (lalnpe.
Por este mi prfnhtr edicto cfto.^á lo» qu» so crean con den-clio ó heredar á don José Rivero Martínez, natural de la td do Quines, legitimo consorte do doña María Ana SerranoM' vero, para que en el término de trejuta diqs contados deidr■ fijación detesto edicto áe presenten a deducirlo eu esto Juqo Que así lo be dispuesto á consecuencia del juicio abiiitealai»'1 expuesto don Jo.«ó Rivero Martínez,—Habana agosto veiutai mil ochocientos sesenta y ocluí.—Juan Antonio Tornel-h mandado de su señoría, Manuel Pimentel.—^Habana >güitom y uno dé mil ochociontoí seseuta y ocho.—Manuel Pimen»1
E 39
Don Pedro Alicrán, Alcalde mayor del distrito de lo drul
Por il presente cito, llamo y emplazo á los que se conti'.' ron con derecho á los b.eiies quedados por fallecimiento di Eduardo Farrea Y Aiouso de esta naturalidad y vecindario, p*1' que dentro del Jérniino de treinta dius coin¡ aretcán Juzgado y po; ante el ínflaseme iscúbano & deducir si quo ■= asista por haber sido ¡.su falleqimieuto intestado.—PidoO1 Hubona A diez y ocho de Agosto do mil ochocientos ie-ent«t ocho. Y pai o su inserción en treinta números de la Gaceta oí® li'.ro la pieqWitc en la Habana fecha ui supra,—Aherau-'l1" manda.lo de S. Siia.— Gabr'' ■' Ramírez.	E W
Don Rafael Casanoca y Jiménez Alcalde mayor de estt pir‘‘" juditial por S, M. &».
por esta mi seguu. a cari« de edicto ci.o, llamo y empk». ó don, Juan Fonty Ferrar ptir» que dentro de nueve dias Je ppes dai último anuncio cuinpsi^zca en este Juzgado áhscoie cargo del traslado qiie se le ha conferido de la causa que se ¡Í!Í’ gue por hurto de aves y frutas á doña Rosario Goicoeche»/ guro de que si así lo hiciere so le oirá y a iminis:rará justic*4 Pues así lo tengo mandado eu d cha causa, en coucepU d«4" en caso contrarío so le seguirá eu rebe día,—han Antonio 3*1 tiembro veinticuatro de mil ,ochocientos sesenta y ocho.— t«el Casunova. Es copia-Antonio de Puno. Y para so puM11' cjqi'. en tieg. números consecutivos de la Gaceta oficial litoo11 presm e.—BauAntcuio fecha tlt supla.—Antonio de Porto
E O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hao|,J emplazo á don Mateo Peñate y Nu vario paraqoe centro da nusñ
---- ----------- ■- -- • ■	*	1	ds I'
diasse presente eu la cárcel de esta vola a descargara«
culpa que le result» eu 1» cuusaquo se le sigoe para avoiig«*'11 jirocedenciada rrna yunta de torus de )» propiudad de d:m J«" Heruadcz secuio, que de hacerlo se le uira y admiuistrari j“u'
cia y de lo conlioi io sole delararà. ii Corso eu 'as peoàs
dall
l«y-—San Antonio Setiembre Veintidós eie mil uehocientos«M'"' ta y ocho.—Casanova.—Por mandado de señoría, Alberto ‘.’hiT pi. Es dpi» Alberto Chiappi.	E O 30
Porla preseute cito y einp asoli lai perirnns que so ire” con dereclio a ia lierencia de don Juan Gau y Pere» que i*1*
intestarlo del expíe.-a.lo do.u Juan Gau y Pere/. 8an Aaton''| Setiembre catorce de mil ochocientos ,sesenta y ocho.—ib ^ Casanova. Por mandado de su Stia. —Antuniu ds Porto. IPJ' ra que tenga efecto ia jiub icácloú dispuesta libro 1» pr«»«111'' San Ai. t-, mu caloren «le Setiembre donni óchocieutos seuan1'/ ocho.—Antonio de Pono.	E 0 30
D. Juan Jasé Moreno alca de Mayor del, distrilo del W to et..
l'or est« ud segunda carta Je edictocito Hamo y al asiático Cristóbal Rosen natural de Einúy, vecino delcuar to distrilo, soltero, jornalero y de veinte y seis años de «d»d' P‘‘
¡rcít"'
oio el tres de Junió del corriente año «n la t tierna titulad» ‘ crucijada de Alquízar situada eu oí cuartón S. lorucül paral111 en ei término de treinta dias ocurran á este juzgado a «stab!«'
cer las acciones que le asistan; que a.«í io te go man ado r’1
ra que dentro de nueve rijas comparezca en este juzgado * 11,1
aclo de justicia eu la causa queso le agun por burlo, «P# duque de uo verificarlo »o 1« declarará rebelde y coums»* incuTso Olí las penas de 1» ley, así lo tertgo mandado ¿B •*r. lidn causa Habaua y Setienibi e veinte y ocho de mil i ch<irie11
tea aesenta y ocho.—Juan JoséMorenc Por mandad» J
Sria. José Nicolás de Ortega. Habana y Sctiembr« mil ocbocieutoa sesenta y ocho —Jo; ó Nicoláa de Oit'g»
„	E 0 3
lor este mi segundo edieto, cito, liamo y emií*z0,,, tola« las personas que se consideren cou derecho „ rrncia del L lo. don Manuel Gústales, abogado que fué de e.. vecindario á fin de que dentro de. veinte días conquiero»1!e" ,.0 autos del íntestauo del referloo letrado'á usar la »ccifi19^ les c«,mpela, apercibidos de su perjuicio, en «1 concepto lle9
„ Malta de los Del »ros Costales de Gaian bja del finarlu. ^tty defiriendooe | en los mencionados autos asj lo tengo mandado, ^¡^i*»
cuya tasación I Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y ochrñ"”£B"L,
J PiMi-fçi	d» S« Sil» r{«, j, Kamt« PoiiqwB**' '
se ha presentado optando a la herencia la sonora doña 1PS.
4