-ie cinco diae ge presenten á declarar en esta Fiscalía, cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas’ verificado la noche del 30 de Junio próximo pasado en la casa de D. José María Kesse' quinta número 547 de la calzada del Cerro.
Habana 13 de Julio de 1868.—El primer Fiscal Eduardo A (f utro.	v
4 * Fiscalía.
SEXTA SECCION. JUZGADOS me PRIMERA INSTANO’I '
AUTOS.
Kn el concurso del Dr. D. Pedro Pablo Saez que cursa en el Juzgado de la alcaldía mayor de esta .villa y por ante mi se un proveído la sentencia de grados que á la letia dice:—Ku la villa de Guanabacoa en cuatro de Julio de mil ochocientos se-seuta y ocho. El señor don Francisco Miian la y Jiménez, Juez de Paz de la misma y alcalde mayor ‘sustituto. Dijo: Q ie vistos dichos autos incidentes al concurso oel Di. D. Pedro i'a blo Suez formados paia tratar de.la cahlicac nn y graduación de
por I)
Por el presente convoco y cito á un caballero como _____________....
de cuarenta anos de edad que entre ocho y diez de la I créditos, los piincipaics y ios seguidos eu cobro de pesos noche del 27 de Mayo último fue asaltado,por dos hom- Joa9ui|i Fedroao y Echeverría a nombre ..esu cousorti bres blancos entre loa maelles de Carpinéti v Villall-i r» ¿uau *’r*"cl"cu ’I'aberuúlas y «1 Dr. D, José de Cárdenas.
„ „.i .	v	.a>lu" | Kcsultundo que eu el mes de J ulio de mil ochocientos sesenta v
fiándole til reloj y dinero, quien eu unión de dos Adua- I y uno, se pie,euto el citado Dr. Saez, pidiendo esperas á sus aire* ñeros persiguió a los asaltantes; para que eu el término dores para pagar.es lo que les d Lia: que es.os se las .consedie dedoce días á contar desde esta fecbu, se presente en I rou> conviniendo despeus, que en ;ug«rdelos cuatiurientu |bocu-esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo I	“.co“promettó a l?ar al!ualinuule’ di S! doce
se convocan á todas las personas que puedaa ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que en el mismo término se presenten en esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1368—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arneltch y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas ¡as personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron eu el cafetal “La Tumba” del cuarion de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo últime, por segunda vez, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
6. * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. J ? y Fiscal 6. * de esta Comisión.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron dos 1 ios de ropa á don Ramón de Armas, vecino de la calle de la Lealtad número 137, en la madrugada de! 86 de Junio próximo pasado, escalando para cometer el delito una tapia de la casa.
Las enunciadas prendas de ropa están marcadas con las iniciales C- C. unas, y otras con las letras J. Y. A.
Habana 14 de Julio de 186S.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de quien ocasionó el incendio ocurrido en la estancia “La Diviua Pastora,” propiedad de ü. Pablo Herrera en un barracón de guano el 27 de Mayo en el cuartón del Cano, jurisdicion do Guanajay.
Habana 14 de Julio de 1868.—José de Azcárate.
Comisaria de Policía.
Tercer distrito.
La persona que se considere con derecho á una cédula de vecindad expedida por la Capitanía del partido de Madruga en 14 del mes próximo pasado á favor de l). Juan Dia/. y Reyes, natural de la Habana y de 19 años se presentará en esta Comisaría á recogerla, pues asi lo ha dispuesto en decreto de ayer el Sr, Jefe Superior de Policía.
Habana y Julio 9 de 1S68—José B. de Quirós.
D#n Sixto Sales y Ramou, segundo Ayudante de E. M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel García Perez, soldado Begundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción hallándose de guardia el dia diez y seis del mes de Junio anterior, usando de la juriadic. cion que en estos casos conoeJen laB Orden auzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, á dicho Manuel García Perez, señ dándole el Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer pereonalmeirte dentro del término de veinte dias que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 18. M.
Publíquese este edicto eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 6 de Julio de 186».--El escribano, Manuel Lampos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Beai Colegio de Curre ilo res.
PRE7108 CORRIENTES.
AZUCAItKS
Blanco inferior á regular..------"1
id. bueno á suuerior............. I
Ídem llórete:.....................|
ídem trenos de Derosue y Killieu I
bajo a reguiar..............  1
Id. ¡d. bueno a superior....-----1
Cogucho inferior a regular n? 8 I
- -	s II IS í
Se han hecho operaciones Id. id. bueno A superio'r 10 á 11 ¡d ( do7J A 8 rs. 'a), por el número quebrado inferiora regular nV 12	12 [T. II,J
á 14 Ídem.................
Id. bueno n-’.’ 15 á 16 id...... ....
Id. superior n? 17 á 18 id-----
Id. florcto n? 19 A 20 idem........
Mascabado inferior á regular....
Idem bueno á superior...... -— .
c/ unios.
Madrid........----.....------ • 1
Barcelona............. —.......I
Santander......................> 3	á 4 pg pre. 60d[v.
Cádiz.......................... ]
Otras plazasde España......
Lóudres.................. •• •
...........................i" «4 P§ oto.
f Curun y.
Nueva York..«--..........-■•••{*	^ Oro.
' Ui ál¿ p¿ dto.
Descuento mercantil........... 8álüp.g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr cambios v acción i s.—D. Lázaro Herrera y Cardenal y D. Meiilon López Cuervo.
Dbkiiutos—D. Francisco A ristizabal y D. Francisco Mayor dependiente do D. Fraucisco Muzio.
Habaua 15 de Julio de 1868.—El Síndico. JunuJuliá.
101 á 104 pgP. 60 d[V.
r»®
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de J¿guaní.—Habiéudosele extraviado á D. Juan Aniouio Paueque, vecino del partido de Santa Rita de esta jurisdicción, la cédu'a de vecindad de cabeza de familia, que en 31 de Euero último y con el número 101 lefué expedida por el Capitán de aquella localidad, y en cuyo documento constan las generales del interesado; be dispuesto se le provea de un duplicado, y que se haga saber por este medio ai público parageueral inteligencia, eu el concepto que el repetido documento queda nulo, de ningún valor ni efecto, sujetándose á las penas de ia ley el que lo utilizare.—Jiguaní Julio 1 f de 1863.—Muguruza.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad en treinta del mes anterior se provea en propiedad la plaza de médico del Hospital de Caridad de esta villa, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos y acordado por esta Junta su mas exacto cumplimiento ha dispuesto se convoquen aspirantes á la expresada plaza por el termino de quince dias contados desde esta fecha, debiendo los señores Profesores que opten por ella presentar eu esta Secretaria de mi cargo y eu el término prefijado sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes que en aquel concepto los autorice al concurso,
Y en cumplimiento del acuerdo expresado libro la presente en Colon á 8 de Julio de 1868.—José María Bweta.
mil qnmit-ntos veinte pi sos en cada ano lo cual fue aprona-do á fojas 123, délos autos principa es—Resultando, que a instancias del sindico se formó cuaderno para calificar y graduar los créditos, y que sustanc ado por sus trámites regulares en 23 de lebrero de 1863, lo, as 179, re dictó la semencia de;gra Jos, que fue consentida por,los ucredores. — Resultando; Que en", os do Ala yode 1866, fojas 152 de os pr nei, a'-a, el acudorl). José Mi a representó maní estando que el ueudor no lnbia| uinp ido con su coinproiniso, y pidiendo ia coustituc.o.i de un veüor en el genio “Fepilla,” para recujer os frutos vendidos y apdcan precio al pago ue los acrcdores, conforme a la ejecutoria: que en el mismo s -mido représenlo el Dr. Cárdenas síndico de los aci doies: que por providencia de siete del propio mes fojas 53, accedió a la constitución del vedor que quedo instalado según se vede las diligencias corrientes de lujas 193 A la 206.—Resilla tundo que en este estado la sucesión del Dr.-Saez, con eltscri to de Ial76.de los mismos principales, produjo un estado del pasivo pidiendoquo se dispusie.e u.iu Junta paia que lo-j u-redores con tu vista,jacoidas. il mas lo conveniente a sus den dios: que di puesta la Junta pura el día 2 de Jumo siguieute y citad, s ios ac odores eo personas por boleta y por la Gaceta oficial ue la Habana, tuvo lugar como se vó del acia de la 210 couvmiendo unánimemente ios concurrentes, en petíir la dec atona do concurso uecesaiio, á que no se opu.o la representación deu lora, dividiéndose la votación, acerca de la persona dei administrador de los bienes, reface on sta, depi sita k> y smd co representante de los Heredóles, que instruidos los que no asistieron a esa Jun. ta, unos dieron respuestas y otros se.limit .ron lia exponer que quedaban instru.dos.—ResultauoO que foimado el cómputo que dispuso la providencia visible á fojas 421 vuelta ai cua, se eucou-tiaba á la 461, cou su unuto y el de los .demas pertiuemi se declararon los uiones del Dr. Saez en estado de concurso necesario, coirtirieudoss la íefacciou y depusiiaria a la sociedad de Salford y compañía, la Administración a D. Gár os Dia, Arguelles y la representaciou de los acrcdoies al Dr. D. José de CarUeuas fojas 474, cuya providencia quedó egecuioriada, entregándose en consecuencia lu mayor parte,de.los bieurs al a l-m nisirador nombrado.—Uesu.lando; Q ie a instancia del sin oico, se trajeron en testimonio á este íucideuto los oportuno., ligares de los autos piiucipales para la muía liquidación, calificación y graduación Oe Cié ditos procésente por haber variado la naturaleza del concurso; cuyo testimonio principia al folio 189 y termii ó al 200; pues se previno á los acieoores que no habían presentado sus títulus que ,io veiíücaseu |dentro de ocho días, con apercib.miento de precederse a lo demas correspondiente hasta stntencia, según se vé de las diligencias comcn'.es de fojas 6r0 a la 646 de los autos priucipales y ceit tícaciuu del Escil. bauo a la 429 de este cuaderno; que se entregaron los principales con todos sus incidentes al sindico pura la formación del proyecto de su cargo queexcib.ó con el eseuto de fojas 5l8 y que á la 523se mandó dar cuenta do él, en Juuta, que se señaló para el 5 de Juiio último con apercibimiento a los que no coucurne-sen de estar y pasar por lo que acordasen la mayoría dj los asistentes.— Resultando: Que citados los acredoies para diebajunt como cousta de fojas 523 á la 539 de la 563 a la 575 y de la certificación del Esciibtino al volver de la 611 se veiiticó a la 516 con la coqcurrencia de una mayoría c jusiderable de aeradores: que eu ese acto todos los asistentes aceptaron o! informe de ce, liocacion del síndico acordaron re.,poeto a la cuestión, de que si os intereses .pactados eu lus conespun líenles títulos debían pagarse hasta el día en que se decimal',n los bienes de Sae/, en ettado de concurso necesario ó hasta e eu que fueron pagados los capitales: que se desidic-Se por el J uzga,lu sin susiauciucien alguna, obligándose á estar y pasar por lo que se reenvíese, que el Procurador Angneyia a nombre de sus í'epresent idos, Se abstuvo de tomar paite eu la votación y acuerdo, reservándoles rus deiechus, que la representación de D.j.loce Alisa espuse, que la reclamación de ínteres: s sobre su ciédriu se entiende hasta oí día en que se verifique el pago, esplicaiidu-o en el mismo sentido la de los menores ü. “ Iguacia y U." Josefa Valúe», reservándose también Misa sus derechos para impugnar en el caso deque la tinca hipotecada no bastase á cubro su principal ó intereses, el acuerdo lenitivo a la Suciedad de Dt hogues y compañía fuese amortizan lo su ciédito con los tributos anuales que debe paga á este concurso, hasta que se realizo el censo, cobiaudo entonces la diferencia eo graduación.—Resultando: Que la sociedad de Anguera yjMarlmez, representada por el Procurador D Domingo Angueyra por su escrito que comienza a fojas 593 se opone a que se apruebe el segundo y quinto particular de lus acueidos de dicha (unta pidiendo que no se segreguen de la masa de os bienes del coucuiso a aq .6,los que son referentes dichos dos artícu os y que se haga saber aEinbny a las Zi.vas que usen de sus derechos, eu el concepto de que la soc edad reclamante sostendrá los del concurso por su cuenta y riesgo, que los acuerdos de esa junta fueron aprobados por 1a providencia escritas al JlulioJild, re servándose a Misa y á la sociedad de Anguera y Martilles sus r, s-pectivus derechos, mandándose que pura tratar de lu impugnación de Augueia y Martínez se formase ramo aparte con te limónio de los mgures conducentes.—Resultando: Q.ieá instancia del síndico so dispuso eu previdencia de lujas 621 vuelta la citación para sentencia á lus aeradores la cual se ha verificado de fog.is 632 a la 661 y de la certificación dei Escribano a 1a 625 vuelts. — Considerando: Que si bien p ir la dec aratoria d concurso necesario los bieues del deudor común, se sacan de su poder y se ponen eu el de un suministrador eatraño por este acto no se desapropia el d-ulor ni los bienes pasan al dominio de los acieedores, que cou sus gañones so io tratan de su venia en el oidtn regulur para que se pague al pasivo basca donde alcance el precio de aquellos cuino pudiere haeerBeeu un juicio ejecutivo 6 eu otro seguido per la vía de apremio.—Considerando.—Que la dec atería de coucurso uecosa-rio no varia ni allera los contratos que tuviera celebrados ei deudor, y que por cousigiente no hay tazón pura que cesen desde la declaratoria de concursos necesario, b s miereses que se hubiesen estipulado, eu las ob¡ignc¡oues de créditos supuesto que uo hay ley que lo establezca y que lo resiste la doctrina sobre los coutiaios, que no pueden rescindirse en el todo ó en parte, sin el mutuo consentimiento de los contrayentes—Considerando.— Que los acreedores en este concurso necesario deben pagarse cou ei precio de los frutos y el de los mismos b.eiiei que han de ven-deise con ese objeto y conforme ala naturaleza del juicio.—Culi »¡dorando.—Quo casi todas las especies que constituyen el activo estau gravadas espresamente á favor de algún acreedor, y que esta circunstancia demanda según el preiepto de la Ley y la doctrina, determinar la preferencia, couque del precio do cada una de e.las deba pagarse el crédito 6 créditos á cuya seguridad esten hipotecados espresó tácitamente.—Considerando.—Q io á mas délos ciéditos hipotecados existen otros constituidos por escrituras públicas, por psgarees eu papel timbrado y blanco v por rneia confesión, entre los cuales hay también preferencia reconocida por la Lay.—Consid»raudo.—Queen el proyecto deli» quidaeion y calificación formado por e. sindico Ue los acreudo-res; se compreud eron los créditos de todas las clases referidas: que aunque en la Junta cu que se dió cuenta de él, un pequeño número Ue los acreeuores, se reservó tomar pa te eu 1a vutacion, que acopié dicho intormo y que después otros aeree loros adujeron sus títulos con que se conformó el Síndico sin que nadie lo haya hasta ahora impugnado.—Considerando.—Que las costas ocasionadas en este cuaderno en los principa es y domas expedientes de iuteiés común, constituyen un crédito alimenticio singularmente privilegiado porque se tan causado para la organización del juicio en .beneficio de todos los eo é! interesados.
__Considerando. Que la refacción convenida en escritura pública dá al crédito que en su virtud re.ulto la cualidad de hipóte» car,,., singularmente privilegiado porque eon éf, se atiende á a conservación y fomento de la cosa refaceiouada; y quo el que rn eu este concurso, representa la sociedad de 8afiord y Compañía, eune la circuust ucni de haberse constituido hipoteca espresa, según la escritura que en test.monio principia á fojas 203.—Considerando, la prelaCiou legal que corresponde al crédito pioee-d.ute de tributos de censos constituidos lega'mente. como los
que eu este aoncurso r-presenta el vínculo oel señor Conde de
Casa Moutatvo, comprobado cou los testimonios de escritura corriente á fojas 32 y 85 —Consideran lo la preferencia que por la hipoteca legal corresponde al fisco por la alcabala eu concurrencia con acreedores hip decaí ios expresos póster.ores; y que doña Josefa García de Saez representa, la causada pur la compra que hizo Saez dei ingeuio Fepula [>. J Avalo, que fué graduado en tercer lugar por la sentencia reteriua del juicio de esperas.— Considerando.—Que el cved to de nueve mil cuatrocieuios escudos proeodeutes ue la venta que per la escritura de diez y siete de Setiembre de mil ochocientos treinta y ocho, testimoniada á fojas 456 vuelta hizo doñ» Josefa Faez do! Castillo a don Alejandre de loa mismos apellidos de la pane que le correspondía eu el ingenio Primera Catalina (a) Avalo, hoy Pepilla [a] Avalo se couv-rtió después en una aseguración á favor de los menores hijos Ue aquellas doñalgnacia doña Josefa Valdós, según lo use--gura su lepreseutaule en e! acta de la juma de fojas ú4ó y lo certificado por el Anotador de hipotecas al final de la escritura compulsada á ¡a 2U3 y que contoi ine a las disposiciones lega es, los menú es lio poeden cobrar sus capitales Sino eu los casos establecidos por derechos, limitándose eu consecuencia, el que les asiste eo este juicio apere bir sus intereses, al tipo estipuiauoy á que la finca pus i al comprador cou la aseguraciou.—Considerando: Q i o la sociedad de Suff rd y Compacta, A mas de su crédito i eleccionario rep eseuta otro devemto y cinco mil coa trecientos noventa y cuco escudas doscientas cincuenta uiilési^ mas y sus iutere* s como último p azo del adelante que por lo eacritiiHa de quince de Junio de 1364, corneule eu teste ■nonio a fojas 203, hizo al D. S.ez, cuyo crédito curie,pende á la lase de simple hipotecario, eu viriud á la que expresam-nte se
constituyó por d.cha escritura en el ingenio Pepilla lu] Av„,os — Consideraud. : que el crédito que representa D. Jo-e Alisa comprobado (on la escritura de 4 da Setiembre de lab », t jas 201; q„e es una prologa de la de 18 de Mayo de 1361, visible á la 47 con b poteca eu el ingenio Rosita y su dotación de esclavos, que fué graduado en 4, ° lugar de la sentencia del juicio do esfera • que demolido dicho ingenio Roma, se anexó con su dota-cioude esclavos al titu.ado Pepilla [.] Avalo, y que por cuerna de ese crédito y sús intereses, se entregaron cantidades como aparece del informe de liquidación y calificación del Síndico y de la cuenta de fojas 551 piodue dapor la representación de Misa, eu el acra de la Junta eu que se dio cuenta con ese informe.—Consi-uerando: Que D.® Josefa García de Suez, es acreedora do cua-tr i mil ochocientos escudos procedentes de tributos de 6 años vencidos en 28 de Agosto do 1b66 por el censo de diez y seis mil escudos que á su favor reconoce el potrero San Fedro [a] Abad comprobado con la misma es ritura lestimouiado A fojas 408 y certificación de hipotecas al final de la que comienza a tojas 273 oue en ese coucepto tiene preferencia sobre los demus acre do-,es resuecto al precio de dicho potrero, para cobrarse los tributos liouidados y los que resultaseu debérsele hasta la venta de la finca v su entrega al comprador.-Cuusideraudo: que igua, privilegio corresponde al Hospital do Candad de esta villa por los
tres mil cuatrocientos veinte y siete escudos dosc intus milé. ninus de tribuios liquidado« en el informe de calificación basta ll de Octubre ultimo y los que resultóle deberselele d ? et-a fecha en lo sucesivo, sobre el precio do ia casa numero 55 de la calle de Palo Blanco de esta villa que reconoce veinte mil cua* trecientos escodes doscientas Cincuenta milésimas a favor de dicho Hospital, comprobado con las certificaciones de hipoteca copiadas del final délos testimonios de escrituia pública de tojas ¿71 y 273 y certificación del actuario ai v«»iver dei 625 —Considerando que D. * Antonia y ü. C «yetauo Hernández son acieedoie-de cuatrocientos sestnta y uno escudos ciento veinte milésimas, liq idados en el informe del «indi o hasta 11 do Ociu bie de ldtiüy por bs vencidos posteriormente que no «e hayan pagado, pioctdente de la asegurac.on hecha á su favo en la propia casa número 55 de la cañe de Palo Blanco, ascendente á seis mil cuatrocientos ciuroiha j cinco escudos quinientas ochenta milésimas, compiobada con las certificación : de grava menos visibles al pió de ias escrituras públicas testiraouiadas lujas 271 y 273, y certificación del Escribano Armengol de 1, 626 vuelta y que esa hipoteca se constituyó con posterioridad la del C’ uso del Hospital de Uaridad de esta misma vi la.—Con sujetando que la Sociedad de b.«neo Industrial de ¡a H;>bana antes C.edito iudustnai es acreedura por la cantidad de seis tinj sesenta y sei» escudos doscientas milésimas, resto de su crédito couipiooado con las escrituras de fojas ^71 y 273, sus f chas 2 de Abril de ld61 y 14 de Marzo de 1862, uonde consta, quo a su •seguridad, se 1»? hipotecaron la casa numero 55 de la cade Balo B lance, el pe troto Jáau Ji sé [a j a Prudencia conocido por »San Amonio [n] dan hablo y el turnado Sau 1 «dro.[»] Abad queen su techaría casa reconocía h s dosgrav tili nes remudo en 1> s dos auteiiuies considerando, y muguno el Potrero San José [a] La Prudencia. Que i aspecto ai nombrado íáatt Pedro [a] Aua>, se ¡'Coucede el gravamen al recibir un pia//«j ante u»r, según ei i.t;sta do de fojas 6^9 vuelta que también es acreedora por mil quiuient s troin a y uu escudos ochocientas ses nía ini ésimas róditos de dicho capital, vencidos hasta 11 do Ccture de lfi¡66 según lo expresado cu el c.tado informe de liquidación y por ios posteriores que no se hayan satisfecho y queen su consecuencia tune el ear&ctee de simp.e hipotecario con distinto lugar en el precio del potrero S.«n José (a) Li Prudeucia y en el de ia casa referida.—Considerando que V. Policarpo Oim , como cesionario do D. Joco be- Par do que lo fue de D. José Otero, es acreedor de ocho mil cuatro* ciemos treinta y cuatro escudo.-, resto délos siete mil cuati ocien tos cuaienta á que es refeieme la escritura testimoniada á fojas 365 y las de la 365y 367, siendo la primera de 4 de Noviembie de Irt64 de la cual apaie.ce que se constituyó hipoteca *-nel potrero S. José [ »] La Prudencia, que según de la ceitiíicacjuiidel anotador de Hipoteca copiada a su pié uo reconoce gravámeny que por lo que apaiecede la escritura anot d»á la 273 ese mismo irero fue hipotécalo antes al bauco Industrial de la IL oaua, s u poderse creer por io que aparece de la tnzacion de los bien. « que sean dos fincas distintas.—Considerando que el ciélito de mil seiscientos ochenta y oeao escudos resto de los dos mil ciento dos a lavor de L). Vicente Fusco, eomprob do con la escritura de 21 d Marzo de mil ochocientos sesenta y tres, testimoniada á fojas trecientos noventa y dos, esta garantízalo con h puteca de la casa de los bienes de Saez, situada en esta villa, calle de los Cocos, et tre JasJe Palo-bla.ieo y Venus, y que ese os e. único gravamen que reconoce.—Consideiando que satisfechos |lus ciéditos hipetecaiios i on el precio reapectivo de las fin as gravadas, del suorante de tolas ellas y del ue los otros bienes uo grabados de» ben satisfacer los ciéditos meramente personales, entre (os cuales ¡ambien existe prelaciou, según la procedencia de cada uno y la naturaleza del documento que los jusntique.—Considerando, que cuando el prec o de la cata hipotecada, no es bastante á cu-srir el crédito en ella asegurado, la diferencia conserva el úuico carácter de personal, y que por ceusiguiente, debe ocupar en la graduación cou otros personales escriturarios el lugar que les corresponda por la fecha de su escriluia.—Considerando, que los créditos por trabajos personal tienen el cnuactor de privilegiado', en concurrencia de otro? meramente personólos, y que a es^ ta ciase corresponden no solo los quirografarios y de simple contusión del deudor, sino también los comproba ios con escrituras públic o?, sin hipoteca espresa ni tácita.—Couside.bndo, que este juicio de concurso n cosario, se ha sustauciaddo y sustancia cou arreglo a la tramitación anterior, á la establecida por la ley de Enjuiciamiento civil y, las oportunas razones que se indican en el informe de liquidación y calificación de fojas 491, ya cita« do: vista: las leyes 26, 27 y 28 título 13 partida 5.60, la 5. * título 24 libro 16 de la Noviliís itm Kelacopcioiq y atendiendo á la jurisprudencia de los Tribunales, se dec.ara, que los inte* reses ue Uo los créditos que ios ii nen estipula ios en sus respectivos comprobante“, deben liquidarse hasta el dia en que queden satisf chos los Capitales y abonarse en el mismo lugar y después que estos, y que con el piecio de los frutos y de los bienes pertenecientes a este concurso» ccb m pagarse sus responsabilidades en el orden siguiente:—Ln el primer lugar las coslus procesales de este incidente, las de lus amos prircipales y las de los demás de ínteres común cou exclucionde aquella en queso haga ó haya h bido condenaciou particular.—E“ segundo lugar y coi» el precio del ingenio “Fepiila” y sus fruto» a lt Si.cie.iadde los señores Guillermo áaflord|y compañía,fies cinco mil ochocientos treinta y seis escudos, cuati orientas cincuenta milésimas á que asciende el saldo de la cuenta de refaced >n y sus intereses, hasta el once de octubre de mil ochocientos sesenta y seis, y los que posierionneiit y has a su reintegro se devenguen» a í como también el alcance y sus intereses de la nueva Client , si de ella re sultare alguno,—fe ll tercer lugar, cotí el mismo piecio del ingenio “Bepitla’’ y sus fruto , y á prorata, los doce mil trescientos ochenta y ocho escudos 375 milésimas- de la Bra, consorte do. Sr.
L>. Joaq in Pedraso Ecliavarna, y las costas Ue su espediente, ios dos mil quinientos ochenta del Sr. conde actual desasa Moii.» talvo; y los mil doscientos noventa del Dr. D. .José de Cárdenas. procedentes de tributo» de. censo que reconoce el ingeuio “Pepilla” (á) Avalo, y loskterrenos deljdemolico “ltosita* queso aiiexuiou ni primero.—Encuarto lugar, á Doña Mari i Ignaciajy á Dona Josefa Valdós, lustrad n. vecien os sesenta y su tecscudo» seiscientas sesenta y sei« milésimas!’ réditos «le nueve mil cuácenlos asegurado» ásu favor en el ingenio “Pepilla.” corridos hasta once de octubre de mil ochocientos 8e.sei.ta y seis y los devengados con posterioridad, que no se hubicien satisfecho, así como ei oap tal asegurado en su oportunidad — En quinto lugar y con el precio dei pr. p.o ingenio y sus fruto , los ocho mil setecientos tres escu ios de Doña Josefa García de Sauz, por el ciédito precedente do la alcabala que ocasionó la compra que «leí mismo iiigefiso hizo el Dr, Suez, y que la citada García satisfizo de su peculio y representó en el juicio de espera de aquel, do.ide fue graduado —En sesto lugar, y del propio precio, hs veiuto y ciucomil cuatrocientos noventa y ciuco escudos doscienUs cincuenta milésimas de la sociedad de Guillotino Safford y compañía ultimo plazo del pré tamo que hieieou|nl Dr. Sjez; con hipo eca del n fe»ido iugemo “Pepilla,” los siet5|i«il doscKntos treinta y un escudo novecientas cuarenta y cinco milésimas de. sus m tereses, hasta once de o tubre de liiil ochocientos seseuta y seis liquidados en el informe del síndico y los que se vene eron hasta el reintegro de dicho iplazo.—En sétimo lugar, y cou la parte del precio en que se venda el ¡agen o “Pepilla” ( Á J Avalo, que proporcional mente corresponda a ios terrenos y dotación de esclavos del ingenio “Hesita” que se auecsarou al primero, los irieinta y un mil seiscientos un escudos »quinientas milésimas a queen treinta de Jünio.dr mil ochocientos s-seuta y cuatro y sec-un la liquidación presentada por Misas á fojas 554, quedaron reducidos en esa fecha los treinta y cuatro uní ueliucieutus escudos queden José Misi prestó al Dr. Saez, con hipoteoa del referido ingenio “Rosita” á que son refereuLos las escrituras de diez y ocho de Mayo de mil ochocientos sesenta y uno y cuatro de Setiembre de mil ochociutos sesenta y dos y también sus intereses devengados desde el treinta de Junio del »eseuta y cuatro hasta la fecha en que que lo pagado el capital.—Eu primer lugar, con el precio dei potrero “8au Pedto” [á] Abad,
¡os cuatro mil ochocientos escudos de D. Josefa García de saez procedí utos de tributos del censo de diez y seis mil que á su favor reconoce dicha finca: liquidado» á fo as 416, y comprobados con el testimonio de escritura corriente’ a la 468 y certificación de hipotecas copiada al final, de la compulsa de la doacien‘os setenta y ue», y los vencido« cou posterioridad á dicha liquidación, que no hayan »ido satisfechos,—
En primer lugar cou el precio de la cusa niinie o 55 de la cal e de Pah. B anco de esta Vill», los tres rail cuatr .cientos veinte y siete escudos doscientas ir: é<i ..as que importan lo» lé lito» del censo de vente mil cuatrocientos escudos con ioscieoUs cincuenta milésimas impuestos en dicha casa * favor del Hospital de Caridad déla misma Villa, comp.obauo con la* certitíciones de hipotecas copiadas al final de ios test.momos de escrituras de f o,-! v 273 y certificación del actuario de la 626 los que se hubieren vencido y no pagado desdo 11 de Octubre Ue 6 > fecha do la liquidaciou compren Jida eu el ’otorine del Sindico, culo adelante—En segundo lugar, y con el precio de la misma caza y A urorrata, los veinte y cinco escudos seiscientas sesenta milé> simes de doña Antonia Heruandez, y doscientos tres escudos con tiescieuias scseuia nimísimos de don Cayetano del mismo nnellldo procedentes Ue réditos de la aseguración a su lavor en dicha cas» hquidaJos en el inhume del Sindico hasta II de O tubre de K-66 y los veucídoi posteriormente que no hayan sido i.ooado» «si como los seis md cuatrocientos cuureuta y cinco escudos úui'jen tas ochenta milésimos as gi,raías eu la propia casa áf.vor Ji-ambos en su oportunidad.—Eo lercer lugar con el precio nrnnia casa y en primero con el del potrero Sun José [aj La de°la Ihudciicla* conocido por „San Antonio (,) "8a„ Fablo”
,	, ¡i se eJOa y seis escudos doscientas milésimas
resto del c é lito del banco Industrial de la Habaua A que s,L T?£eZ*Z escrituras testimoniadas A fojas 27! y 273y b mil quinientos trdiuia y	.
giraor, lé lito- vencidos y liquidados basta
J836 eu que se declararon los bienes de Saez en estado de con-’ necesario, y los posteriores has;* ei reiutegio del c pital.
un escudos ochocientas sesenta miió-11 de Octubre de bado ( del i
—En segundo lugar y cou el predo del Telendo potrero Sao JoséTa! “La Prudencia” los cinco mil cuatrocientos iremla y
cuatro escudos de doti Policarpo Dimos, resto de los siete unii
cuatrocientos cua.enta que con h polena del ci ado potrero y en 4 de Noviembre de 1364 se ob igO oaez A pagar A don José Otero de quien es cesionario Olmos-En primer lugar y con el precio de la casa calle de los Cocos entre la de Venus y Pato Blanco ), s mil selscient s seseuta y ocho escudos resto de los dos mil ciento dos que con hipoteca de dicha cusa se obligó Saez, A pa-o-., a .imi V Cíüie Fusco por la uscuiu a de 21 < e Marzo de
g ir a don Vcmte Fusco por jo,® —Con el sobrauie del precio de los tu u o h.potecados referidos eu esta sentencia, y cou el que produjeren l..s no hip,ñeca-
dos oue resultaren sujetos ai con tirso se pugarau.—En prior, r
lutrar lo que por refacción no pudiere pi ga se con el precio del lucerno “Pepilla’'.—En seguudo lugar, y Apronta A non Guiller ino Rolba , in 1 ochenta y tres escudo i, seiscientos cincuenta milésimos.—A Jalan Cabieia, tres mil doce cou quinientos A don Narciso Rodríguez/ cuatrocientos catorce con doscienlos, A don Pedio Mana C»iu, ochocientos ciucuen a (estos tres últimos siimi estuvieren satisfechos como lo mando la providencia de fojas 331 de los autos principalesJ A Trinidad Perez mil trescientos t.oiuta y ocho con cuatrocientos: á don Francisco Perez novecientos cuarenta y ocho con quinientos cuarenta: a don Agnstin Nunez setecientos quince cou doscientos cuareuta A don Pedro Cabos ciento voluto y tres con ochoe cutos A don Gregorio Soiolongo, dosimi deciento seseuta y dos con dcbocie -t„s ochenta A duu Luciano Dainmu cieuto cincuenta y ciuco escudos seiscientos cuarenta milésimos, a don Domingo Camino como último cesionario de don I,a i. seo rimo, cuatrocientos ochenta: a don Juan Rodríguez sesenta y cinco escudos doscientas milésimas: A dou José Ellas (í Jorra quinientos setenta y nueve con doscientos cincuenta milésimos proco, utes de trab.qo peí» soual—Eu te.cer lugar lo qua por los tributos del censo que gravan el ingenio “Pepilla” y su aneeso “Rosita” no pudieien pagarse coi. el precio Jecstos.-En cuarto lugar lo que cou el precio del Ingenio Pepilla uo pu liese satisfacerse, A dona Mana Iguaria y doña Josefa Valles.—Eu quinto lugar los cuarenta y uu mil cuatrocientos escudos de dona Joséla García de Saez comprobados coalas escrituras publicas otorgadas en distintas fochas de los anos de 1853, 18oüy 57 que coaen A tojas 3d
33, 35, 36, 3/, 39, 71, y 73—Eu sesto lugar lo que con el prec.ú da la cai-a numero 53 de la calle de Palo-biauuo uo pudiese pa garué al hosplta d > Caridad de"esta Villa, por razón de lus tributos que e.ten deb endósele procedentes del censo de veinte mil cuati ocientos escudos que a su favor reconoce y se constituyó en Sda Julio de 1858 según la certificación U- fojas 625 vuelta.—Eu sétimo lugur, los seis mil tiescientos d cz y ocho escuetos do doña Josefa García de Saez comprobados con las escrituras de 13 de Julio de 1858 y 20 de Junio del 59 corrie. tes en testiinou o Afijas 39 y 75.—En octavo lo que con ei precio del Ingenio “Pepilla” ( ) Avalo no pudiese satisfacerse ad iia .Josefa Gurda de Suez por la alcabala que oc»s óno la compra que hizo Sauz do dicho Ingenio que satisfizo la Garda y e cor» i esponjo boy.—Eu noveno los cuatro mil doscientos cuarenta escudos, de la misma doña Jos, Ih García de Sao: como cesionario del Sr. don Gregurio Quesadn, que en el juicio do esperas se grndiiaiuii eu sesto iug.ir y q e comprueba la escritura de 16 Je Marzo Je 1861, compulsada Atojas 132, endeciiuo lo que on pudiese pagarse A don José Misa con el precio respectivo del ingenio demolido “La Rosita” y su dotación de esela os, agre’ gados al “Pepilla” procedente de la escritura do 18 do Mayo de 1861 y la ue .-u prorroga de 4 de Setiembre de 1862 copiadas A tojas 47 y 201:-En undec ino los quince mil do. cientos escuüos de la caja de ahorros depósitos y descuentos estable chía en U Ciudad de la Habana, y los intereses que estuvieren debiéndosele, comprobados cou la escritura ‘e 19 de Noviembre de 1861 visib e A fojas 375 vuelta.— Eu duodécimo lo que del precio de la casa número 55 de la calle de Palo-blanco, no pudiese satisfacerse A doña Antonia y don Cayetano Hernández y por razón do los é Utos de la cantidad asegurada en ella A su favor por escritura de 10 de Julio de 1S6U A que es referente la cerliticaeiou visible A fojas 626 vuelts, así como lo que del capital no pueda satisfáce se cou el precio que produjere la casa, llegada iauporluitklad 0e su pago.—En décimo tercio, al Banco Industria de I.. Habana lo que cou el piecio de la casa citada y del potrero “San José [A] Piudencia,” lio liudie e sat ¿facérsele por razón de su crédito | rocedentes de tributos del censo que rocom <* A su favor dicho potrero A que ea retereute la escritura de 18 do Julio de 13.11 testimoniada a fój a 4U8 — En décimo cuarto, lo que no pudiere abonarse A 1). 9 Josefa García de Saez co i el prec.o del potiero San Pe lio [A] Abad par raZuu de su cié lito proce lauta de tributos oel censo que re-couoce a su favor dicho potrero A que es referente la escritura de 18 de Julio de 1861 testimoniada A fojas 408.—En dé rimo quinto A prorata los ciéditos Comprendidos en ei sétimo grado déla
sentencia de graduación dictada |eu el juicio de esperas en 23 de Febrero de J863 que son do-cieutos doce escudos de D.| José Figueroa; novecientos ¡noventa de D.„ Francisco JFtgueroa, ochocientos diez y se;y de D. José Sitúes, dos mil ochocien-toi veinte de D. Buenav. utura Lima, de,quien esces¡ouariu,D. * Josefa García de Saez, doscientos treinta y siete con quinientas de doña Juana R vero, un dos mil doscioutoi veinte y dos con setecientos cincuenta mi étimos de Mer.no Fernandez y comp nía, novecientos cuareuta y cinco con seseuta milésimos del Ldo. D. Juan Luis Barreto, c neo md del Ldo. D. Dionisio Jo é Saez, cu tro mil quinientos ochenta y ocho escudos con cuatrocientos clncu uta y Iros milésimos dei Ldo. Saez como (cesionario de varios acieedores y odio mil quliiieuto sesenta y uiio con ochocientos cinoiienla de D.8:1 Josefa García de Saez como cesioutiria de otros.-En décimo sexto y A prorata ¡los créditos comprendidos en el octovo grado de U referida sentencia da gra. duacion y son uiil escudos deD.® Juana Rivero. trescientos catorce de Vidal Junco y compañía, di«z mil quiuientos deD. o-é López y Mai tinez, dos mil de D. José María Auguera, de uien es cesionarla D. ® Jo,efa García de Saez, novecientos de D. Benito B irr.*ra, como cesionario de D. Joaquín de ia Torre, cuatro mil de D. 3 Josefa García de Saez como cesionario de D. Isidro Fernandez, diez mil eicudos de D. Manuel Costas y Mar. torel¡, seis mil seiscientos nuar. nta y nueve escudos quiuientos milésimos do D. “ Josefa Gacíade Siez cesionario deD. José María Morales y compañía, dos mil cuarenta de la misma García de Saez como cesionario do D. Juan Francisco Tabernillas, tres mil de D. José Puigy Montéi s, d is md c lacrocientos cuarenta de p. Juan Fernandez Moyal, mil novecientos de D. Domingo Dorrego, tres mil deD.“ Rusa García, setecientos de Foruau» de/.y Urngo, trescientos deD. Mauuel Sánchez y Morales, ce-dos A D “ Josefa García de Saez, veinte mil de D. José Silva Jesús, tres mil ochocientos noventa del doctor 1). José de Cu» dena., seiscientos doce de Josefa Hernández y Torres, tiescientos ocheuta y cuatro deD Tomas Almayu, cuarenta y uu mi) ochocientos noventa y uno con uovec emoi milésimos, de doña osi fu García de Suez como cesionaria de varios acreedor«!, doce inil novecientos cuarenta y cinco del Lio. D. Dionisio José aez como cesionano de otros y los ciento setenta y siete mil seiscientos treinta y dos escu,los ,de la sociedad do Anguera y Martínez; que po, lo que aparece de los documentos aducidos por esta y del ultimo informe c.el síndico, debe pagarse A dicha socie-Jad y A distintos cesionarios de ella cu estas partidas, noventa y neo mil a la meucionada soc e lad de Anguera y Martínez, diez mil ít D, Agustín de la Cruz, diez mil a Brnnet y beniidiin, cua-enti y seis mil A D. Anlomo González Llórente, diez mil A la sociedad le Pedroso y coinpuñiay seis mil (seiscienlos treinta y ios A la . osiedad de lu alianza.—En décimo sétimo y A pror .tu los comprendidos en el noveno grado do la mencionada sentencia graduación y son tre ciento i .cuarenta del Lio. D. Fian-cisco Figueroa, dus mil doscientos ochentnde I). ® Iguaria Caía, tr ¡¡cientos cuarenta y cuatro Je D. * Josefa García de Saez orno eesioimiia de D. José María Anguera y los die: y seis mil setecientos uno de la propia I).“ Josefa García de Saez.—Eu décimo octavoj os nueve mil setecientos diez |y seis,escudos cuatro icntos mi éiinio-, de Tapia Eugilliort y compañía comprobados nía escritura de 3 de Diciembre de 1363.—En décimo ¡noveno o que cou el precio del ingenio “Pepilla” [A] Avalo, uo pudiese pagarse A la socieda I de Guillermo Salford ycompafiia.de los veinte y cinco mil cuatrocientos noveuta y cinco escudos dos. cientos cincuenta milésimos y sus intereses del liliimn plazo í pie es referente la osciitera de 15de JuuiO de 1364.—Eu vigó simo, lo que con el precio del .potrero San José [a ] L t Pi minucia, no pudiese abonarse A D Policarpo O mOi 0o su eró lito comprobado con la escritura de 4 de Diciombre de 1864, corrien te a fojas 365.—En vigésimo primero y A ¡norata los ciéditos de cuentas corrientes y quirógrafas en papel timbrado, posteriores ia echa déla sentencia de g.aduaeiuujpronuiiciado eu el juicio de esperas y sou trescientos noveuta y cuatro escud s de !>• Ale jamho Abasea!, doscinnl,o ; seseuta y nueve coo cien milésimos l Ldo. D. Juan L- Barreto: treinta con setecientos cuarenta y cinco milésimos de D Rosendo Arias, veinlejy ciuco con quinientos mié limos Ja D Félix |Sin¡t y compañía ochocientos veinte y siete con setecientos milésimos de don|Fiancisco Haza, mil setecientos cincuenta y seis cou c.unt.o veinte milésimos de la sociedad de Gándara Quiaui y compabí», diez y seis mil novecientos ochonta y nuevo ¡con doscientos diez .milésimos, de D. Gregorio Soiolongo, tres mil novecientas cincuenta y cuatro cou quiu cutos miléñirioa de don Francisco Tabeni¡las y las costas ocasiónalas en el expedienta que promovió para que D viuda de Siez reconocida las cuentas comprobante' de ese crédito; mil setecientos veinte y siete cou quinientas mis lésimas de la cesión de bienes de D. Ambrosio Aparicio; mil sois-cielitos veiuto y dos con ochocientas diez milésimas de J. G. Do-meneeh y Comp., mil cuatrocientos cincuenta de D “ Dolores de Cárdenas; ciuco rail de D. José María Martin; mil doscientos qu nce cou quinientas de Maria García; mil cieuto treinta y ocho con seiscientas milésimas de I). Juan Tersiu como cesionario de ü. Carlos Díaz Arguelles: doscientos cuarenta y cinco con ochocientas veinte milésima» de D. Mauuol Marcel no Alvarez como cesionario de D “ Merced de Cárdenas: ochocientos cuarenta de la liquidación de Mendiola Bideam y Cp ; dos mil trescientos treinta y tres con do.-cieuios cincuenta milésimos do D * Catalina Perez del Castillo, tres mil ochocientos veinte con quinientos milésimos de l)‘ Carm n Poivi del Castillo: mil cuatrocientos noventa y sois con cuatrocientos ochenta milésimos de D. Do' «lingo Dorrego por sí y como cesionario de D. Fernando Cuervo y Cp. tres mil cieuto cuarenta de los herederos de D José Puig; tres mil cuareuta y nueve cou seiscientos milésimos de D. Guillermo Gutiérrez y Cp., dos mil ochocientos noventa y ocho con novecicnlos ochenta y siete y medio uii ésiuios de la Compañía de Almacenes y Banco de San J osé: t escieutos cuarenta y dos cou doscientos cincuenta milésimos dé D. Juan Junciez como heredero de D. Juan Rodríguez; cuarenta mil cuatrocientos de la casa J. A. Seiiliere de Paria como cesionaria del Dr D. Pedro P. Saez: tres mil del Dr. D. José de Cárdenas y las costas délos autos queen cobro de ellos p omovlú; dos mil quinientos cincuenta y siete con setecientos sesenta milésimos de D* Josefa García de Saez como cesionaria de D. Juan TVrrin y por la mitad .le la cantidad que eípres.el pagaré de fojas 234 que dicha señora como obligada en él mancomunada y so’idariamente con el ür. Saez satisfizo por emero A D. Mariano García; dos mil trescientos seseuta A D. José A. Abreu como dueño del pagaré de foias 543 suscrito por Saez á favor de D. Leandro Guerra; dos mil ciento d ez y ocho con tioscieulo* ocheuta milésimos do la sociedad de Detrogues y Cp. por su cucuta cotiieute á fojas 552-mil cuatrocientos euareu a y seis eon novecientos veiuto milésimos de D. José Manuel Sariol comprobados con el pagaré de fojas 579; cu trocientes ocho eon cuareuta milésimos de la sociedad de Vidal y Cp. justificado con su fuentada fojas quinientos ochenta y tres, cuatrocientos treinta y dos do D. José Covas A que es referente el pagare de la 490, y quinientos treinta y cinco con quinientos mi ésiinos de Mermo Fernandez y Cp. A que se contrae el documento de fojas 342. Eu vihósimo segundo lugar y a prorata, los ciéditos posteriores al ju cío de esperas justificados c.n quirógrafos ledact.dos en papel blanco y son, setecientos ochenta y tres escuJos ciento ocheuta milésimos de D. Dionisio García SaJvn, mil ochocientos cuarenta y cinco de D. José Silva y Jesús, trescientos ochenta y seis del mismo Si va y Jesús como cesionario de D. Tomas Aiminzc, doscientos de D. José María Martin, euairoeientos de D. Kainun Cantero, diez y riuavo mil setecientos cincuenta y nueve d« D * Rosaba Lrcliiriie de Ba-laes, seis mil setecientos setenta y cinco con seiscientos ochenta milésimos de la misma Laelnclie de Balaes per rédito de ese crédito desde 5 de Diciernbiede 1859 basta 11 de Octubre de 1866 en que se declararon los bienes del Dr. Saez enastado deconcur-s I necesario y los que se vencieren basta el reintegro del cap tal, cuatro mil setecientos ucheuiay seis con trescientos milésimos de D. Domingo Dorrego por sí y como cesionario de D. Antonio Vdia ó hijo, de D. Juan Enrique y de.D. Rafael Ondina, trescientos seis de D. José Puig y Mout ll-i ó sus h rederos, quinien tos s »cuta y uno de D- Bonifacio González, diez mil novecientos s-senta v cinco con qu nieutos ochenta milésimos de 1« liquidación de Torices, Puente y Cp-, mil cuatrocientos de Mana de Jesús Garro, ciento cinco cou ochocientos veinte y cinco milési moa Jo D. Uiegorio Sotolougo, quinientos seis deD. J.só A. Abren comprobado c,,u el documento de fojas 542, y tres mil seis» cientos de D. Manuel Alvaroz ju iificados cou los doeum Mitos de t,,jas 524 y 525. En vigésimo teicero y a prorata, los crédito» cmipiuOadoa con I» nueva Confesión de la Viuda y herederos ilel Dr. Saez Consignada eu el estado oel pasivo y a queso contrae e Síndico en ¡u informe de liquidación y calificación aceptado por la mayoría ,.e ,oi > creado «sy »uu, qu uieiuos noventa y ciu> co escudos d» D. José Silva y Jesús, cua roc,eutos diez de don 1 rancio Garfia, tres mil de D “ liosa García, ochocientos fin-cu-uta de D. J uan Meneudez Rico, setecientos nueve cou doscientos milésimos de D. José Altuna, duscieutos con quíuieutos
milésimos dé D. Jos© E.Gouzúez, seiscientos dtaz y siete cou
ochocientos de D. Cristóbal Marín, ciento seseuía y ocho de don Miguel Naraiqo, cieuto diez y nueve de la moreua Escolástica, aetei ta y nueve de D José Vi la, trescientos ocoeuta y cuatro con quinientos ochenta milésimo» de la tienda de ropa la Gran Señara, cincuenta y uno Ue afinería La Primavera, treinta y dos del’baratillero D. Salvador doscientos setenta y dos de la sedería de Mestre, doscientos noventa y cuatro de D. Pío Rodríguez sesenta y ocluí de ia peletería Primera de Palo-olsnco, mil ciu-cueuta y nueve con ochocientos selouta milésimos de D. Camilo Santos, ochocientos de D. Joaquiu Gautier, cuatrocientos do dou Manuel Acuña, cuaieuta del asiático Juau Rosita, seiscientos sesenta y seis de D. Benito Quena, cuatro mil cieuto sesenta de D Francisco Trujillo como cesionario de D. Jacobo Blanco, dos mil veinte y cuatro do D. Buenaventura Luna, seisoieutoa tres
con setecientos miiésonos de D. Rafael Jorro Peñalver, m i seis-Ciento» uu D. I austino Cariaud , doscientos treinta y ocho de don ■^ondo, tiescientos treinta con setecientos sesenta del Dr. D. hvaii.»to Aguilar y Muñoz, mil seiscientos de D. FaustU uo «rtntoFf cmnto treinta con ciento cuarenta milésimos de La> griirord y Cp. doscientos treinta y dos del cura de Bemba y qui-nieutos sesenti do D. Juan Mana Dublé. Notifiques« esta sentón cía a todos los acreedores en persona ó por boleta y por tres nñ-roa consecra,vos de la Gaceta oficial que por esta quu su Señoría dicto estando en audi liria pública, asi lo mandó, dictó v firmó, ue que dny té Francisco Miranda y Jimer ez.-Ante mí, Luis J. «ai ni. Y para su ¡.ulilícacien en tres números consecutivos de
la Gacela otieml y n, titi .ación A lo» individuo» que dicha «eulen-ciae presa que m. han podi.bi ser habidos libre la presente— Guaira bacila ¡uno 9 de 1863.— Luis J. Marín.	A 17
A con ecueiiciadel juicio verbal promovida por D. Francis-co Retmroz, eom.i apoderado del Exorno. Sr. Conde do Casa Mon talvo contra D Juan Oliva, eu cuero ue escudos, ba dictado di» Cho Sr. Juez el fallo que srgu.;_E„ ia Habana «n nueve do Ju io de o,d ochocientos sesenta y ocho, el Sr. D. Ignacio Ber iiaben y 1 once de León, abogado de les tnbuua'es del Reino, y de la Escma. Real Audiencia Jefe honorario de la Administra» cion civil y Juez de Paz primer suplente del distrito de la Cate-dral etc—Visto el ¡uicio verbal que precede—Resultando: quo el fesciuo. Sf. Coiuie fio Cas» Molitivo demandó á D. Juan Oii-vu para que abone Ja suma de cien escudos »edito del capital reconocido & censo en una caballería de tierra, que citado por medio de edictos, no compareció el dia scñulade y lué declarado rebelde tu providencia de veinte y »eis de Junio último abriéndose aprueba y señalándose dia para recibirl», que á este acto tampoco compareció Oliva, produciendo»» por el aetor el documento que ocupa oi folio diez». Considerando; que lo prueba aducida y en el presente caso, la rebíndia dol dem-iudado acredita la certeza oe Ja reclamación, dijo el Sr. Juez que debía condenar y condena en rebeldía álJ. Juan Oliva á que dentro de tercero día de y pague al Lscmo. Sr. Cunde de Casa Montalvo Jos cien es* do» que le roe ama coi. las «-(»ta»; notífiquese este fallo en loa estrados del Juzgado, por e fictos y por tres números de la Ga^ ceta oficial. Asi lu proveyó dicho Sr. Juez y firmó conmigo el Secretario do que certifico.—Ignacio Berna bou y Punco de León r raurisco Ie tillo, Secretario.—Y <
_ en cumplimiento de lo maudado por dicho .Sr Juez, estien lo el presente en la H »b na en trece de Julio de md ocfio.jieutos sesenta y ocb -.—Francisco Tesillo Secretario.	^
Kn el juicio Je quiedia promovido por D. Juan Bautista Amózaga el Sr* D. Ignacio Foiix Ksouto alcalde mayor en esta ciudad y su partido eu su calidad de Juez do i oinereio, por ante mi, se ba seivido promover lo sigunieote.—Trini da junio veinte y tres de 186^.— Vi tos.—Con lu representado ultimamen.** te pojD. Juau Bautista Ainó^a én su cgciito de foja» 43, teniendo á la vista los balances y memorias que se registran desde fu-* jas 3 ala 18, prevenidos eu los artícu.o l,016y 1019; se declara a dicho Améaaga en estado de quiebra, retrotrayendo»© sus efectos á la fecha en que dejó de cubrir sm obligaciones: proce* dase desde luego al arre to del quebiudo eu su ca»asi diese en el acto fianza ue cárcel segura, y en detecto constituyasele eu e.'ita, así como á la ocupación judicial d'? todas sus pertenencias, libros papeles y documentos d^-giro, nombrándose para los de esta ció»* dad al c •merciante D. Pedro Gtrralde, y para los que tenga en la ciudad de b-rntu-Espíritu á D. Juta Amestoy, librándose cou ese fin el exhorto necesario a! Sr. alcalde mayor dó aquel distrito: detengase la correspondencia del quebrado oficiándose al 3r Administrador de correos de esta ciudad para que la remita á este juzgado, publiquese esta declaratoria p-r ios periódicos de esta localid d, así como lt prohibición que con tiene el artículo 1 057 del 06 ligo de Comercio, y se señala para la primera junta el dia once del mes entrante a igual hora do su iuan*UAen la Sala del Juzgado de su señoría, librán fose la comparecencia de los aeree dores ausentes las órdenes y exlurtos que coriespondan con lo cual qreda proveído cuanto couci *rne sobre lo principal, y en el otro si como se pide.—Escolo.—Am{v mi, Manuel Aparicio Y para su publicación en la Gaceta utíc oi expido la presente, enten> diendose que la prohibiciod que contiene el artículo 1,056 dei c~ tado CóJigo, es de que no se ha uu entren as jpor ningún concep-« to al quebraoo, y las que hubier n de hacerse se entiendan cou el depositurio.—Trinidad junio 25 de 1868.—Manuel Aparicio.
A 18
Real Tribunal de Comercio.—Por unto de 9 dol corriente proveído en la 4. * sección de la quiebra <le la Sociedad de Re-gato Castauedo y Compañía se ha señalado nuevamente para la Junta de graduacionjel dia veinte del corriente á las doce de su mañana en ei Tribunal cou apercibimiento á los acreedores que asistau de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que no concurrau cualquiera que tea su número.—Habana Julio 11 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bernardo de Castro*
A 18
Por el presente edicto y de orden eel Sr. don Segismundo Carrasco y Murei; Alcalde mayor del distrito del Sur d» csia Ciudad y su Jurisdicción, se nace público quo por auto de 21 de Abril del corriente año «e declararon eu coucurso necesario á los Sres, Vidal Junco y compañía, declaratoria que se dió por consentida en providencia do 23 del mismo, mandándose á la vez convocar á sus acreedores por termino de 20 días para que se presenten con los títulos de sus créditos eu el Juzgado. —Dado en Matanzas á 2¿ de Junio Jo 18 i8,—Vto. Bno. Segismundo Carrasco y Muret.— Por su mandado Bonifacio Domínguez.—Y para la putdicacion eu tres números de la Gaceta oficial libro ia p esente, copia tedia ut-supla,—Bonifacio Do* miuguez.	A O 17
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El señor don, Julián ÍSicuuor Angel juez de paz de este di Arito ha dispuesto on la demanda verbal establecida poi D. José Cruz Fernandez contra D. Manuel Aguin sobre escudos por la vouta de uu reloj se publique en la Gaceta oficial la parte dispositiva do la sentencia recama en dicha damauda en siete del corriente que dice asi*— Vista la ley diez y seis, titulo veinte y des, partida tercera, fallo que debo colmenar y condeno á D. Manuel Aguin al pugo dentro de tres dias de los ciento diez y mole escudos que cómprenle la demauda absolviéndole de la instancia respecto de los diez y nuo ve escudos restantes que resultan de la diferencia entre la demanda y la declaración jurada del actor con lus costas á cargo del demándalo. Notitíquese al demandado eu los estrados dol juzga* do, publíquese la parte dispositiva de esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial y tijese el edicto correspondiente —L-Juliau N. Angel.—José A. Bai barrosa, so<:roL«r.o. Y para su publicación seguu lo di.-puesio libro la preHonto.-—Habana once de julio de 1868.—Juso A, Barbarrosa, secretario,	A 16
Consecuente al intestado del ultramarino D. Domingo Mar-roquiu ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate* drat se publique por treinta números Je la Gaceta oficial al auto que á ia letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; cou lo certificado por los Escribanos públicos de est-v ciudad se declara inteUadoel fallecimiento de D. Domingo Marroquiu y por sus herederos á lus que cou arreg o á derecho deban sucederle; convóquese por edictos á los que so cousidereu cou derecho á bus bienes pura que eu el término de treinta dias comparezcan con lus documentos que lo acrediten ¿justificar el que les asista y con el ívsuitado de dichas convocatorias dese cuenta.—Atieran.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo io mandudo libro la presente.—Habana veiuto y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial, so ha servido deponer se notifique por medio de la Gaceta oficial ul inoieno libre José de Jesús Palomino el auto que á la letra dice.—“8an Antonio Junio cuatro do 1866.—Vista esta causa formada de oficio con motivo de lia-* berso introducido el moreno libre José de Jesús Palomino on el cafetal de dou Rafael González pío luciendo por esto una alarma. Resultando de las diligencias practicadas qus dicho negro tenia su familia en esa finca y era conocido delpnayoral y de ios demás negros oe la duUciou. —Resultando que es de buenos aotecedeutes. — Censiderando que no aparece hubiese ido á la tinca con iiinguu objeto punible, y quo es de creerse lu hubiese hecho para ver á su familia como io manifiesta en su indagatoria. Considerando que aun en la hipótesis de quo el dicho negro se hubiese introducid-a en el cafetal sin autorización ni conocimiento del dueñ? ó mayo al para ver á su esposa, el hesho no pasaria de una merajaltu que remite la se su- la dei procedimiento, de conformidad con lo representado por el Prumotur lis-cal, se sobre sée eu él reduciéndose á juicio verbal c i uiual,y remitiéndose oportunamente al .Juez do P z parí la celebración del acto, previa consulta u lu Eterna, iteal Audiencia Pretorial para lo que se elevarán los autes por el conducto y en la fo rraa respetuosa de estilo a fio de que recaiga la tesoliieiou qus fuere de su superior agrado. |Lo proveyó m señor alcalde mayor de este partido Judicial por ti M así lo mauló y firmó por ante nos ios de asis encía de que certificamos.—Rafael G^aaova—Ante nos M Rabas*a—Matriauo de Poito.—Y para su cumplimiento se libra la p esente en San Antonio á diez de Julio de mil ochocientos ^eseuta y ocho.—Alberto GUoppi.	A O 16.
£ Micros.
Por el pre ente edicto, cito y llamo a don Francisco Cairo, hacendado cuyo domicilio «e ignora, para que a seguudo dia después dei último auuucio siendo en hoia hábil, comparezca en este juzgado con su hombre bueno á celebrar el acto de conciliación que le propone don Juan Herrera y Serrano on cobrude mil trescientos sesenta y nueve escudos procedentes de efectos tomados en su p atería “El Puño de Oro” en ei co.ic jpto de quosiuo concuire se dará por terminado el acto y quedará incurso en la multa de ocho escudos y las costas* Que así io ha mandado con forme á lo dispuesto en el articulo doscientos treinta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil—Habaua once de julio de mil ochocientos «ementa y ocho.—Bernabeuy Punce de L *on—Francisco Toadlo, Secretar o.—Y para su publicación *u tres números de la Gaceta oficial libro el presume—Habaua julio trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fraucisco Tesiilo, Secreta-i io.	E O 18
Por el presente segundo edicto se convoca A la sociedad d Oanals y García para que cu el |térmiuo de tres dias comparezcan eu esto juzgado por medio de Procurador á contestar el traslado conferían eu ia demanda de tercerÍA de mejor derecho ¿establecida p )r D. J. M. * Eguñacontra la .-ociedad de Ruiz Gómez y compa> nía y la apresada ai princ piojde este eu iosaautos ejecutivo» que signe contra ia de Canal» y García la repetida de Ruiz Gómez y compañía con el apercibimiento de que n i compareciendo en el término designado; se procederá á teguir A seguir el juicio en rebeldía cou h'8 estrados del juzgado.—Colon julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago* —Manu 1 V. Lavarriá, Y para su cumpiimieutu libro ia piosente.—G'olou julio diez de mu ochocientos seseuta y ocho.—Manuel V. Lavarriá.
E 17
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales
de ta Nación, Jefe honorario de Administración civil y al-
cal de mayor del distrito de Jesús María de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los que se considereu con do echo a heredar á D. Domingo Robaina y Estopiñau natural de la Crau Canaria, hijo legítimo de D. Domingo y u,® Catalina Eñopiñau de estado casado, eu segundas nupcias cou D. * Maria del Carmen Perez y de este vecindario donde fahecio para que eu el término de treinta días quo comienza á contarse desde esta fecha se pie^enieo con ios documento» justificativos á deducir el que les asista bien entendido que Jo han hecho D. * Catalina Antonia, D- Domingo Tomás de ViJIa-uueva, D- * Manuela Jacoba y I'. * Mana del Carm n Dioui-sia sus hijos legítimos que huu promovido el juicio. Que así lo he dispuesto en lus autos del intestado del referido Robaina y Estopiñan por aute el Escribano D. Eugenio Ponton.—Hauana julio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batane.» ro.—Por mandado de 8. Sría.—Eugenio Ponton. \ para su inteligencia libro esta.—Habana juiio ocho de mil ochocieuios sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	&
Puf esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A I03 que se consideren con derecho á suceder á don 1? rancisco San Martin y Rapailo, natural y vecino que fué de esta ciudad, casado, que falleció eu veinte y cuatro de junic|del jañopróxuna