LIBROS E IMPRESOS.
<OBRA. DE TEXTO.
Eu la llorona ao San, calle ¿le la Muralla, se veude a la rús de» y encuadernada á dos posos / dos y me llo respectivainent
lograd» do J. Fxtiiijio i'na510, ¿loclor _e» latisp.» lancia y loli iticojdi Historia y Goograüai
mmwim
Va los juzgados ¿Cepas en las-islas de Cuba y Fuer-. lo Rico por el Exorno. é limo. Sr.D- Eduardo Alonso y Colmenares,
Lft llueva edictuu de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería dei Ctiarlaia, Obispo, 31 al precio de 4 pesos -¿ reales cada ejemplar.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los ofiuiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de losliospitales militares, ldem'de Fresiúios,
Ídem dei Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, hoy de Ayuntamientos. .
Idem para las exenciones’del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-‘ cienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y démas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción'para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aleabais, aleaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre ei uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Imbuí de Estados Mayores de plazas. ’
Estatutos para el régimen dei Colegio de Abogadós. Leyes solare dos.vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Ídem de la División de haciendas comunes.
Bando de tioboruaciou y .Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-f.„„fajantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á Xa instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, ídem que deoeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el sei vioij que ha-> eiau las suprimidas Jumas jurisdiccionales y departamentales de Eomeuto. ídem de Beneficencia, ídem para las Casas do Salud, ídem para el Cuerpo de Serenos, ídem para el aprendizaje de artes y oficios, ídem povisioual de coutabüidad administrativa y del Tesoro, ’	’
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general ' Irüenanzas municipales.
»dem rurales.
Loyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferrocarriles.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de geute de la isla. Reglamento para el servicio de la3 Aduanas, dem para los Arquitectos municipales, instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóaomico y admiuistrati-,^vo del ramo de B¿un dad. ílrdeuuuza* de construcción.
Ídem para la provisión de Cátedras de seguuda énse lianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d .Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios, ídem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos »corotos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de JO de Euero de 1855.
Arancel de costas prooesales.
ídem par» ia provisión de Cátedras da la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria, ídem de la» Profesionales.
ídem de los establecimientos de segunda Enseñanza, ídem déla Escuela de pintura, escultura y grabado, ídem de Medianía y.Cuujia,
Reglamento del Batallón de lugenieros. ídem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del ¿caer» po de ti anidad Militar. hoy sobre retiros.
Reglamento del Montepío,militar.
Real declaración de ti, M. de 17 de Junio de 177J paia cumplir lo dispuesto en ei reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
ídem para ia trámitaciou y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de liaqieucta.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ideih para losestaolecimieutos insalubres y peligrosos, ídem da las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
iMsiiüGOiúi ;
parala cobranza déla contribución industrial y do comercio en esta isla:. hállase de venta on el despacho do esta imprenta á dos pesetas el^ejemplar^
nue L a. ¡n&¿rro
para los carruajes públicos do esta ciudad ysu j u 1sd1cc10.il, aproo ti.» p»r d Etc u>. tir. Gobua loi t uperior civil, li illuso do venta en asta lmprena 4 reales fuertes juno.
GUIA DEJl’ORASÍEEOS
dei añb de 18üti, se halla de venta en la Imprenta del (Gobierno á cuatro pesos dos reales.
PUBLICACION INTERESANlc.
Manual Uo itt (Joathb&ciun mdustn.il y de comercio de la iáU de
(Juba y guia del cou¿ribuyGuto: contieno.
Instrucción anotada de ¿ó de Febrero de 1867 y tarifa« para la exacción de este impuesto.
Y 2S>—Historia, legislación, comentarios y regias para la Práctica de esta contribución en la Península por 1J. Alanue Alonso y i). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el L:° y d«> Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte roale» fuerces” eu la Papelería de dol Manuel Ffsixa, calle de Mercado res esquina á la iel Obispo
Obras del a^rim cu^ordou Mariano Carie Casado valí.
.¿¿•¿Plano de la Habana y sn jurisdicción, dividido en tres hoja» .opograúcas y una historia. Contiene ios forro-carriles.de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. Da hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Píglay Casa Llanca. La segunda condene los partidos dei Ualrri&>, y Arroyo Naranjo*, en la tercera los de Puentes Grande» y	nados de ALarianao, También nay hoja primera iluminada
coa.-, subdivisión municipal interior de cada distrito.
.a-.Plano de a villa de Guauabacoa: Ídem de su jurisdicción.
. Idem de la camuaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topogradcaque comprendo todo el territorio en que tuvieron •ugar ios necuos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa de»8. Ai, ia lieiua D? Isabel IID G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de as Posas y de» embarco de Don Narciso Lope tí aL frente do Los invasores; y otra el pueblo de iJahia Honda y desembarco del general Don Alanuel Uua al fronte de ias tropas españolas.
Rehallando voutaeu el establecimiento fe ios señores Cha aia y Peruandes* calle del Goispo y oí clsí lo. autor.calie del Picota uuin. T>. Un Guauaodcoa callo del C t upo Santo nu m
c^GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada ya la neja tí.35 se baila eu la propaganda literaria, calle de ta Habaua uum. 1U0, a4 posos ¿reates.—También la B. " á2 pesos uu leal.
Eujlu misu.a ia novela cubana,“el Fatalista” un peso.
> . [Tratado completo]
.Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tado completo coa mimes uUueeno¿i, croaeiogmd y de materias se Halla de \ieuta a l ¿i cts. El precio de todas ea¡$12 75 cts los suscritores y a ¡jilo para los que no lo son. En todas ias para principales lloronas, ae,¿u Habana.
• lev ÍDaRECHO
ÍTRAiUtfidu VIGEiVTE
l'or a Dr% !)• Vicente Bas y Cortes.
Obra que contiene el testo de todas¿ ias^leyes,|e‘xtenso8 al oe doctrinales y numerosas ñolas.	Sttfr
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por al Farmacéutico Don L G, Garda Hemos creído llura tr Tópico Casero a nuestro remedio por ser efectivamente uno de íoí une nj debieran fritar en ninguno de Ioí botiquines particularjs, puejto qui la experiencia ua de-motitrado sor el mejor medio que se cuuíce para la curación de g lpes* heridas, ([uem tduras, iiag.is, y otras enfermedades análogas, Alo has nueitro Tópico Casero tiene una eácacia singular en ia preservación dol pasmo, accidente tan frecuente como fatal eu este país. Impide o evita ia gangrena, destruye la fetidez de las ulceras do nías carácter, particularmente en las resultantes de quema.lnras, consiguiendo su, cicatrización á los
Puntos de venta al por mayor,
Botica y droguería “La Reunión” de los 8res. tíarrá y Comp Teniente Key hUin. 41. Droguería “La Central” de los Síes. Vicente Fernundez! y Oomp. Obrapia uúm. 33 y 35 y al por menor en todas las botica» ai precio de.
Pomos pequeños............. ..2 reales fuertes uno
Idem medianos..................3 ídem Ídem ido u.
Idem grandes..............i. peso tuerte uno.
ÍAÁÍÁ ¿ilÜJÚÍÚláídA.
4 Vl«0 ».
Se vènie uu mulutu caleseru y wonero
ibcviuial a la mano, C iii pruiCiplDi de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vende] »in lu£ar a redhibitoria. Fn esta mpreiua impondrán.
Se alquilan cuatro casas ca el mejor y más
sano punto de Fuentes Uraudes, haciendo ana esquina, propia para cualquier cJ tse de establecimiento por sn extensión, y todas inmediatas ai paradero de la excavación o Seiba. Fu la del uúm. IJ¿informaran do ios precios y condiciones. También se veuden.
Se alquila por año ó por la temporada la
hermosa quinta titulada ¡San Juse ue Jalla Vista situada entre la Vívoray Arroyo Apolo, y su arriendan los terrenos anexos que comprenden uua y medía cabaiteiias de tierra. 1J uau razón calle de la Obrapia uúm.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se «frece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuuo núm. 107.
DRt PONti Y OODINAOH.
que ha regresado de Furopa premiado por ei Ateneo do Barcelona on ei concurso do lStí7 como autor de la obra mojor y mas completa sobre el vó uito: se há establecido eu la calle de la üaDaua uúm. ltíó, entre Sol y Muralla; recibo de 12 á 4, y de 7 4 i por U noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cornudas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseou dislrutar á la vez, de la mejor temperatura por estursituadas eu puutos veutiiados y libres del polvo- Fu dicho Fuehio calle de ¡Sau Francisco uum. 1U, informarán de ellas y sus piemos.________________________
So vende la casa de ulto de la calzada «le Ga-
leauo uum. ÍIJ, esquina a Ban José, eu la calle de Dragones hum.64, casado ia comadrona D,A Dolores Domiuguoz daran
Juega el Ucai Colegio de Coi'retlore» on el
sorteo uum. tíüG que se ha he celebrar el día de mañana, cuatro decimos del billete número 16781.
- Habana Julio JO de, Xb6J.—xli Coutador Tesorero, Evaristo
íurlcgand,
Se vende la casa uAm. LO y ciit lailela n
6situadas eu ia calle de Apodaba entre cieutuegos y Jómemelos cuya extensión de terreni» consta de 1019 varas planas, apro-posito pura una gran faorica, tren de carruajes u otro estableei-mioutos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 214 entre las de Vives y Esperanza.
Se vende una negra de uacion gauga, lavandera, cocinera reguiar, de veinte y seis auus de edad, sana y sin tachas, eu cuntida i da ochocientos piso., libros para el ven* dodory nu mulato cochero, cocinero y repostero, con principios do ai bandería y carpintería, criollo de veinte y cinco añas en la cantidad de novecientos pesos Ubres para el vendedor Fu la calle Je Fstevoz XbU impondrán y trataran de cjndiciouos.
---------------T---- «	------;---------------------------
ü*or tener que ausentarse «u d.icño á recuperar sn salud so vende una imprenta de las mis acreditadas de extramuros, está muy bien suru la y la mayor parte de sus tipos son nuevos. XBu tac tile dei 4'enieute ítey número veinte y nueve, impondrán.
Haces tutee tres ¿ueses que taita.le la casa
d6.SU duouo el mulato Joso Demetnoijisuoros, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, do buena ligara, u> mal parecido, por negro nzauo, usa oigoto cu\coy viste aseado. Anda sin liceucia propagando que os llore para traoa_at por sn cuenta y tomara 10 orna.o> i ,i j i > >». mmli a., cocuma eu carruajes de alquilen su le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores do los mueles soicit.aiido viajes. Be gratiúeara ademas de ia captura, al que lo con luzca a ia casa ama. 172 calle de ia industria, o piou diere seuas jeguras do la eu quepernocte dicho osclavo,
l*or ausentarse su dueño, se veu¡le en Ma-
rianao uua casa nnava de manipostería $ cantería muy inmediato al paradero del leeré-carril, tiene uu largo colgalizo con sietéyoiumuas, sala y cu uedor muy grande seis cu u'c oo corrí -dos, cocina, despensa cochoray caalra. B» dará eu proporción Fara tratar de sn ajuste acúdase cuesta ciudad calle de Cié n-uogosjiium. 29 en ios al jos.
se vende un pian * muy barato calle «le
las Damas numero treinta y tres.
• CONSULADO DE HAMBURGO.
Ha fallecido D. Fernando Brandt, dueño déla relojería EL RUBÍ, y se annac.a para que todos aquello» que tuviereu nego-c.os peudieuces con ei estahlenmisuto ue eua.quioa piase que íuereit, ocurran a este Consulado, eu el tórmiap de veinte días-, a contar desde la leona, eu el concepto da que trascurrido dicho termino, se procederá a lo que Uuhiese lugar.
___Uabaua-y Julio iá de XbOS.—Fmdio L.obeck, Cónsul.
Se alquila ua pardo regular cocinero pro-
pió para uua cuíca ÍRaniia, poi* »u buau co uporuaiuiiiutoj por su 4)usó<Aoali« ;.»e Jesiia Mafia numtuo lii.
hojitopatu,
Lí Dr. iXon Juau Joau de llovía, medico homeópata y miem oro de la »Sociedad Hañuemamaua Matiiseutie; que eu su larga practica de este sistema na obteuido ios mas felices es Altados eu ios que ua asistido de eu«*jeuaciou meíitai, que üa eomuacido poi iuedio 4« dicqo tratamieuto ofrece eucargarse de ios que io »oiiciten para esta euiermedad, de ia que ha necuo uu estudio particular, jo uusüiD que eu ias de ios limos no soio por ia Alopatía eaei tras ¿uiíáo de «8iAñOti, que estu vo sieudo modico de ia Real casa de Ma eiiuuad de esta ciudad, síuo tauioieu como aomeopaca desde que i > ,.t jx o j.t k ioei.í'ida uace id auos..
___O^mo^Ario ir.»«, o «oi ré Laíiuua y Ancha del Norto.
JUlliCilo. O. Lntonio fluñoz Jurado ha tras
ladadu su estuúio a la calle (is B»n 1 guacia núm' 24, Callejón dei Chorro.
LIMPIA LA $MM£.
Con corrúpoiou y i* sanare v'icáadA ,io oiuae .t.i malestar^eu todo^el cuerpo quo acabdra por gímeos o dolores *> «ligrima otra eufermedad grave, ó que se ostó^iudoioute, abatido 6 iucapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientra4 ia saugiv este impura. La ZaiizafARHILLA ue Ayer purga ia sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa / natural acción, restableciendo la salud, y éspulsaudo el mal. 1*01* esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las a v -» ir.*, p tsiulas, y barrillos.
La escroj uto,.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos ai hígado.
Goitrt, hinchazón dei pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos. ggflEnjlaijuecimiento y debilidad general.
Retención, jlorcs blancas, estenlidal y debilidad de us¡ojost
Trobad la ZiAii/SAi*AUUiLhA Dtí AVfiit y vereis por si inisinc a sorprendente actividad con que úxüpia U sangro y cura desor ieued.
Ls tau universal mente conocido que el fiscroiiAf» oís ÜB reza ütí AVER soorepiija todo otro remedio para la cura de An ¡fina, Constipación, Tos, Asma, ínjluenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, quo es uútil citar las evidencias de sus méritos. Ll mundo Us conoce.
PILDORAS CAFAR TICAS DE A-IT Eli.
Hernedio vegetal par t IÍOLOKE19 UEOAHE/.A procedentes (lo iesórden eu el estómago, (¿ONS’lUPACION, o Estreñimiento dei vientre, iortílUOIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos ¿VIALA DIGESTION, ALivlORft.* MAS, Accidentes, Pesadez, Falta .¡ít apetito bfc.
Ue venta en todas las boticas principales.
(JASA DE REMATES
Calla de la Zanja número 6.
El ¿lia. 31 del cairieiu* a xas 11 ¿la ia mañana se rematará en esta casa uu carretea t-sads eu 8 > pos is y una muía m .rú s a na de cinco años, do seis cuartas ava uadada eu i 1)2 pesos, cuyo remate lo ha pieveuido el Br. Alcaide mayor del dis.rno da Guadalupe on los autos de ¡utestado de D Tulniá Beir.v
Habano y Judo 28 do 18Ó8.—¿M. Fr.eto Bolís y Up, Jlaywrdmula de i» muy ilustre Jrehicofradia del Sale- Bacraiueuto ¿la la Fariaiqña de eiuadaiupe. Juega esta Corporación eu el pró.imo sortej num. 893, de ia Reai La ten»; dos décimos suscritos, de cala un> de los4bi!letes uúm. 7733 y ‘9733.
Habana Julio 28 de 1863,—Manuel Martínez.
VENDUTA PUBLICA
O 13 SIMAN C \ S X COMPAÑI 4 .
Por disposiciou dei Sr. Alcalde mayor dul distrito de Guala lupey á consecuencia del intestado de 14. Bautiago Labatu í, se remataron por cuenta do quién corresponda eu la calle d i Cardonas uum. 49 el día diez de Agosto próximo, a las IX de la mañana, valias piezas de maquinaria da ingenio entre lasque hay varias inaquiuas para tornear masas de crapich», bamoas, tubos, etc., tasados eu 17ití pesos 59 cents, cuya tasación y relación por menor se hallará de manitiesto eil el ucto del remate.
EL MARTILLO.
CASA D* HEMATFó DE B. FUUiFL, AMARGURA 39 ENTRE HABAN A Y COMfOBTELa.
El día 3 do Agosto de 12 A l so remataran ou ia calle de Han Igaacio uúm. 21 p »r disposición dei Sr. Juez de Faz del distrito dei Cerro, y A oouseoueucia ¿le Je demanda verbal seguida por D. id. Jal jK«j contra D. Ñas alio Rodríguez, «1 mobiliario y ex.s-toucias dol oufe situado eu la osprtsada casa, tasados un 336 es e udes.
a03 DEPUaAWO DE GAtfDÜL.
Medicamento con privilegio de S. ¿vi., por la inspección de Es ludios de ias islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so coúocou hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece! al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el ciiaruta aisino, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circo an por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparmai de Bristol, la de Xowseud y ei Rob de Ladecteur, no han podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa ce t |grau boga que ha adquirido no soio on ia Isla do Cuba sino eu \de Fuerto-Rico, eu Panamá, Chilo, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mai venéreo, por enveje^o que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uBéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas,^Liresiou de m mestruaoion, desarreglo de esta, y todas ias eulminodades del útero, dol hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do Ja sangre por los malos humores adquiridos O hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en li botica dejBan Joso Aguiar, esquina & la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catálá y Barra, callo de Bauta Te besa y on todas las demas boticas.
JARABE
|f PECTORAL GUSANO, y
*3»m° Wo1
PREPARADO POR ü. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sa¿igre tieao uu palor cicutri zante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o¿» de uua importancia inapreciable sobre to • en la tisis pulmouar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacieutes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve lu calma procurándoles ei descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo erradas, os uua poderosísima medicación para curarla hemotise»' uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y
riiiil Á«!Í;LU ií'áli.
PUERTO DE LA HABANA.
Gntraiias «i« buques.
De B. Airesy Matanzas en 51 dias bg. esp, Guayaquil, óap. Rozedó. tou. 237, coa tasajo A Bami B. y cp.
Do Demerara y Trinidad eú 35 »ias fg- un. D inay, cap. Hgi-gins, ton. 199, con arroz á Adot S. y comp’
De Demerara eu 19 dias fg. iug. Antigua, cap. Scobie, tou. 643, eon arroz a Fesser y cp.
De U. Hueso viví am. J. Sawyer, cap- Roberts/ton 25, con peseodo á F. P- Drain y cp-
Sali.'as.
Para Fi'adolRii bca. am- Mary C. Fox.
Fara Torrauova bg. esp. Adelaida.
Fara Mallorca y el estrangero bg. esp. Teresa.
Para Barcelona y el estrangero pol.csp. Isidra.
Para Torrauova pol. esp. Temeiaria.
i-ara Terranova pol. osp. Lista,
Para Faimouth bca. am. S# A- Btaples.
Fara Marsella be >. franc. M/sore.	r»á
Para Vigo vap. esp. lufanta Isabel.
H»
VAPORES OOtiTÉROS
fitpor Gipiiñel Cientuegoi.
Debiendo pasar este buque á la Habana con el objeto de limpiar sus fondos on el d.que se suspenden sus viages ¿hasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de los señores cargadores que deseen remitir sui ¿uirgas dosie la Habana eu su próximo viage, se anunciará oportunamente los días que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Euz con destino á losjjpuertos de Gionfue-gos, Casilda de l’riuidad, Las lunas de Bancti—Bpiritus, Banta Cruz, Manzanillo y Bsutiago de Cuba.
Habaua 17 de Julio de 1868.—San Ptlayo Torre y Cp,
ISLA.DEPINOti.
Vapor “NuevoCubuno.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad del público, desde ei dia,cmco de Marzo saldrá de Batubauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de ia llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó.con escala en Banta Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan jCosta y comp.
-Viljtsfá’ aw jípzsíui <ti;i¡íiíi<i.
Capitán D. José Joaauin ¿1« Cebailos.
Hallándose próxima lafestividad de San Pedro y San Pablo, so recuerda a los Síes, remitentes de cargas para ^Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las /l’nmas do SadCti-Spiritus, qno en el viajo semanal d-i dichj bnqne correspondiente al míórcoles 1. 3 del próximo Julio, solo so recibirá carga ei viernes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1} La carga so despachara para Batabanó los viórñes1 sábados
y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del|camino.de hierro do la Habaua, aut03 de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que la» guias y conoeimieutos deberán entregarse los .expresados días (sin falta] ou casa do los Bros. San Felayo, Torre ,y O?
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Bátabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá iamodiatameute los señores jpasajeros para ia Habaua.
4'.' Los equipajes se entregarán en la ostaeiou de Villla nueva los uiártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
■V.1 ig'iieda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos ¿Va. ¿fea., que se embarquen eu los vapores do esta Casa.
CÚN'BIHN atarios.
Eu la Habana, Bros. Bau Felayo, Torro y comp., calle de la Amargura uum. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. D. Balvador Zulueta.—Eu las L'iin-s de Baucti-Bpiritus, Bros. Ortiz Revilia y coinp.
VIAJEB SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ÜB BA-taoauo a tas Punas de Sancli-Spiritus ¡ eon escala en Cien fuegos y Casilda de Priuidad, entroncando en asto último pile ¿.to con ei vapor “ísubel del Damuji.”
Este acreditado comodo y hermoso buque acaba de snfr juna recorrida general, y reformado de un todo se ¿ofrece al público en su carrera uum el siga-ente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldra de Batabauo todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale ¿le la Habana (estación de Villauueva) a ias .» y lo ¿uiuiitos ¿ie la mañana, y ..llegará á Ciomuegos los mismos dias antes de la media uocho.
Do Cieuiuegos los jueves por la inahaua, y llegará á Trinidad los misinos ¿has pona tarde; un cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y caigas al vapor "Isabel dei Damuji” saliendo este ultimo ios v,eraos a las 6 de la mañana con destino a las L'tiua.s cU> tSfcUiott-c>pirA¿¡uf§.
iátíXOüNO;.
Salará du ia» Túaau úo Sa.acii-Spiritu3 ios vioruo» '* Us do ír iaauau*i /	u irimuadlos unamos di»¿».
tídltlru do i'i'imdnd ios dáiiados a Jh» Lu do ia maattürt y lio* gara ¿i Oiuutu»¿oH ida uii.saios dia» por la tarde.
JJó Gieaúwgos ios sábados h media n»»ot;o, y llegarA á Bata-b*uo los domiiiiío» do 1 a ¿de .‘a tardo.-
AD V LKTiáNClA.
Lo» pasajv*ti y ca.r¿’a »e aouuarau Amargura 16, casa de los Sres, «San Pe layo, Torro, y cotnp.
Los oo maro les y atoras que uiráu separado» en ia Habana, según .»a especiácara eu-io» oilietes de pasaje:
T* lo pasajero que so prese uu? aoonlo con billete tendrá derecno a elección de iocaiidad siBuijue quo esta no hay.v sido soparada on iá Habana.
De«sde et d»a 1? de Marzo próximo regirá eu dichos baques ia sijíiviepte tarifa paca la earga.
La que vaya de ia Habaua á Batabanó ó viceversa por fer-ro-carril so computara a un caoallo por cada jtres realüS de los que pague a dicuo ierro-carrd. La de lospunr.os intermedios que uo esté oxpeciüeada en la graduación por bultos que se acompaña, se computara de 6 arrobas u tí pio.s cúbicos por caballos*	______‘	_____
Coñsignalarios.
			——«—			
	« .	^ •	
		»3	tí §
	s 'S u	cp « 3 a «G -tí	'“as
			
	s 2	2 2	,5-í
		^ .2 O v- .	
Batabano á Cienfuegos 					8 49	CO	Ó Po
” ii Triti1 Jiià				50	tia	i Po
à Etti 1 ñ Hit» mm mm • m m mmm	79	o	á Po
cl ÖU. L/l U«i rnmmm..mmmmm «••••*	79	n a	i Po
” á Manzanillo			75	Ö	■i Po
a B. de Juua...............	í 00		í Pi
Ciuufuegoti^a Triu;d.ad...-.o ....	30	- c3	i
¿i ia» I u u «iá• ....	50		Ì p§
	5U	.es	4 Pg
” a Manzanillo...... .».A	60	P	4 P§
” á ö. do Oaüa			70		i P 8
	30		» Po
” a Bta. Croz	...........	49		i Pi
11 a Manzanillo....;.... ....,	50		í p§
” à tí. do Uuoa					69		4 PS
	30		0 PS
a Mauzaunio					40		i PS
à tí. Uo Cuna	...	.......	60		j4 PS
Sta. Cruz a Manzanillo		 .....	30		it Pi
¿t ö- dÖ CulJcli,..) <•••■»	40		4 Pg
Manzanillo a tí. ño (Juo¿t--				40	! • •	:i pg
Observación.
Quedan videntes todas las notas de la tarifa publicada ante-nórmente. Jiaoaiia i*í »io h’ebrero de 1868, San Pclayo, Pardo y Como.
,—■■■■».„..mn. ¡i jfiiMjim-i.pwi MMJ	_lh".wwjsifiwggBi
rh.eoasi oö CüÁ/tístA.
\ D Sí V	^PAxIKH»^
<:Í4R<itH)8 OSE LAS AiHTttaLA»
V'»45.14* -íEáUV.VÍ«»
Vnpor Fájitro «lelOccaiio.
Capitau, Ochuq.
VXA.) E A SAN i'HOMAS FUR JÚL SUR DE BASTO UQiVHNGO.
ORDEN DE VIAJE MENBlf^L.
2..—Saldrá ¿ie i«, lia,»ana a i*s 5 de la tarde y Ujgtrá á Nu vitas «i 4.
5.	— ¡Mliltí de Nuevit.es y llegará á Gibara el 5.
6.	—	,, de Gibara y llegara á Baracoa ei ü.
y.— • „ d-e Baracoa y liegará a Cuba ei 7.
1U.— „ de Cuoa y llegara .. Balito Domingo el 10
11.— „ de Bauto Domingo .y llegara a Mayagile» el 11
11.	—. ■ „	de Mayaguez y liegata a Agnadilia ei íl.
12.	—	„	de Agnadtba y iiegacá ñ Fuprto KieQ.el 12.
12. —, „ de I1 mirto- Rice y llegara á Ban L'homas el 13
RETORNO
1(5.—Saldrá'Ge San Thómas y fteíará Puerto-Rioo el 17.
17.	— ,, do Fuerte-Rice y ilégra a Aguu'dila oli8.
18.	—	,,	de Agua,lilla y llegara (i Mayagúez el 18,
19.	--	„	deMayájrúoz y llegan á Saino Domingo el	20.
20.	—	,,	de Bá.nto Domingo y llegara a Cuba el 22,
22.	—	„	dé Cuba y ¡logara á Baracoa el 23.
23.	—	„ . do Baracoa y iiégara a Gibara el 24.
31.—	¿ie (Jicara y llegara a NueviLa» ej 25.
2 >.—	,,	do Niiévilaa y llegará á la Habana el) 27 de	ma-
i' lígala.
La carga se réciee, dos dias autos del de su sa ida.
Nota.
Lor señores pa-ajaro/que presenten en.la Administración de la Habaua sus bihétes Ue pasaje cji-e por elvidj del Contador uo ue hayan recogí'lo ¿.bordo, recibirán ia tercera parte de su importo, ¿losindividuos dñ ejéreito y de la arin¿da que por el mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete de pasaje que uo so iiaya recogido por el dicho Contador, se los abonará también ia torcera parte,
aesuplica a tés señores pasajeros que antes ,de embarcarse so provean del correspondiente billete ou las casas cousignatarias, en el concepto de quo sí uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo, de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Bres. Mauuei Marpu i* y comp,—Gibara, Sres. Silva Redi guoz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D.
Juau lanuda.—Bunio-Domingo, Bros. Ginebra Hermanos.___Ma»
yugue», ro. F. J Raída is y comp..—Aguadillo, Sres, Ainoll Julia y cqM--FuerioRieo,Huracana triarle y coinp.—Ban Tilomas, Lamo y Como.-
Se despacha por los Sres. San Felayo y Herrera, calle de los Oücios num. 58.
Vn jiorl’cla jo.
Capitán. Llovet.
, ¿.C.I la A SAN THOMAS FOREL NORTE DE
SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá 4.i la Habana á las 12 / llegar i á éuovitas 61,20 _;2ü.—	„	de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
j2l.—	„	do Gibar.« y llegara a Baracoa al 21.
2i.—	„	Ue Baracoa y hegará a Guba el 22.
23.—	,,	<io Cuoa y llegara a Fuerte-Fiáta el 25.
2o.—	,,	do Fuerto-Fiaia y negara a Mayagúez el	26.
26 —	,,	Ue May agüe» y llegara a Aguatlil a el 21).
26.	—	',,	he.Agnau.lia y negara a Fnerco-Rico ei	27.
27.	—	„	de Fuerto-Fice y negara a Ban Tilomas	el	28.
RETORNO.
2.,—Saldrá de San Tilomas y llegará á Fuerte Rico el 3.
3.	—	„	de l-’nertu-Rice y llegara á Aguadilia el 4.
4.	—	„	.tio Aguadillo y ¿legara a Mayagúez ei 4.
• 5.—	,,	de Mayagúez y llegara a Fuerae-Fjata	o,	6
o —	„	do Fuerte F.ata y U-gara á Cuua ei 8.
9.—.	„	de Cuoa y negara a Baiacoa el 9.
9.—	,,	Ue Baracoa y nug.ir.¿ a ¿amara e. ib,
10.—	,,	do Unjala y uega a Nuevitas ei 1L.
Ir.— ,, ¿le Nuevitas y negara a ja Habana «I 13 de mad
La carga se recibe dos ¿lias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Administración de la llauaua sus uiüeteá de jiasaje que por otviddo ddl Coutador no setilaytiu recogido á borde, recluirá.i la terceau parte de su importe, a los individuos del ejército y de ia armada que por el mismo motivo presenten la orden Ue embarque ó billete de pasaje que uu se naya recogido por el dicho Contador Se les abonara también la terce¿a parte.
Be suplica á ios señores pasajeros que antes de embarcarse se provean dei correspondiente billete eu las casas consignatarios, en el concepto ue que si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su imperte.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C? —Gibara, Sres. |A na Rosal y cp.— Baracoa, Sres. Mones yLlubí. —Cuba, ¡;t,j Hermanos.—Fuerto Flata, Bros. Ginobra hermanos.—May^ Bres. Gutiérrez y Blumo.—Aguadilla, Sres, Aineil, »^ Puerto-Rico, Sres Caraceua Iriarte y C'.1—Bau 1 liornas Sre.i. y Cí.
Be despacha por los Sres. San Pelayo y Herrar»^ 58.
VAFOlt BUlCEIiONi.
Capitán, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLOíí, j(ASPINWAL), !
ITINERARIO DE SALIDA.
Di» [2i.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega 4 N« tas el 24.
24.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 25.
25.	— ,, de Gibara y llegará á Cuba el 26.
27.— ,, Je Cuba y llegará á Kiugstou el '28
29.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 1.
1.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el i¡ 3.—	„ do Cartagena/ Logara á Colon el 4,
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon despees d» llegar el tren de y llegará á Kingston el 10,
11.	— „ ie Kingston y llegará á Uno» el Vi,
12.	—	„ de Cuba y llegara a Gibar» el 14
14.— ,, deGibara y llegara á Nuevitas ei 15
15 — „ de Nuevitas y llegará a la Habana el 17 neetti.
La carga se recibe dos dias autos del de su salida.


1
Nota.
-..*	’ -. r-"» (II
io y de la armada que jai e nbarquió billete de d.o ceatalor se leí
Los señores pasajeros que presenten en la A lialulstn de la Habana sus billetes de pasaje quo por olvido del Cují, no se bayau recogido á bordo, recibirán la tercera parte J,, importe; á los in livi-root del ejército y déla arm i la qas p,
mismo motive presenten la ótdeude e.i L.. '1 * *
que uo so haya recogido por el dichi también la tercera parte.
Be sup ica i les seño.es pasajeros que autes de einiirt, se provean del corresoon lientaoiilote eu las casas consigne, eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar tu su pasaje con uu recargo ¿le la quinfa parte de su imperte
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp:— Gibara, Sn» i Rodríguez y cp. -Santiago do Cuba, D- Juau Tarrida-Kmp Bres. NuuezBrothers,—Banta Marta, Bros. Vengoeuhda, Li». y comp.—Cartagena, Sres. Mae¡á ó hijo.—Colon, Br. 1). M ¿le Alcázar.
,,Eu ia Habanase despacha por losBros: San Felayo y H«, Olicins 58.
GURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Carta.’m, rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Ma'ioa, Mé/ieo,t-e, Oviedo, l’airon, l*onteos lr<i, Balaza da itallaren, Itifíadn,| nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rife, Santiayab luán, Sun Sebastian, Santa Marca de Ortigaetra, í’errdn Tampico, Valencia, Villayarcia, Cigo, t'illapresente, lám. racrnz í Unza, las giran Coba 88, entre Veniente Key y #« í *t Sres.
J. DfiMesmii vC'i'
SOOIEDADE.S ANOCJíiVCAti.
Fábrica de papel «le la Habitúa.
* - •
En virtud de lo di puesto por el I mo. Sr- Direetordil ministracion. el Sr F.esidsuto se ha servitlo disponerse con que á les señorea accionistas á Junta g moral extraoidíiiampi el dia ciuc* de Agoste próximo a ia- doce de la maiiaan« casa núm, 1‘24 de la callu de Compustela. teniendo por objeh reunión acordar la cuantía de la lianza qu i deben otorgar l i ñores nombrados para liquidarla Hociedad, segun lo Jispim en el artículo 48 de la Real Có lula de 2 ) de Noviembre de 1* Habana 28 de Julio de 1868.—Ei Secretario, Juan Aj e de Osma.
Compuñia anónima «le ferro-cui-i'i/ci «le 4Juibur«eu á santo itisiptrUil.
Por disposición del Br. Presidente se hace saber i las sm sóeios, quo para espeditar á la Contaduría eu la mas pruína«» sion de las Cédulas do las acciones quo por utilidad»«úq'vu del uño próximo pasado deuenreiiartirsi-, según lo t one ajiu» oi Gobierno Superior Civil, queda cerrado el libro de transid ciado las acciones de esta Compañía per el término de uu »■ contarse desde esta fecha.
Habaua y Julio z7 de 1868.—El Secretario, Joaquii Sousa.
Coiupailia General Cubana «le Navegado por Vapor.
No habiendo _tenido efecto la Juutá general extraordinat de accionistas aonvocala pata el día 22 riel próximo pas» para resolver sóbrela disolución y liquidación de esta cumplí ha dispuesto el E reme. .Sr. Presidente de la misma con I» I bid» autorización del Exorno. Sr. Director de Ad ministril)» se convoque nuevamente á diehajuuta para el dia 10 delic de ageste próximo a las 6 de la tarde eu el local de cosUiuj calle de la Amargura núm. 16.
Habana28 de julio de 1868.—El Secretario.
Aduiimsiracioii general «le la compañía ( camino» de liierro «le la Habaua.
Solircstantía del tráfico.
En el depósito da Villauueva existe uu caballo retinto >1; lo marcado Agustín Euciuosoy Abren y despachado en el A(: cateen el couucuniento núm. 601 por J Sola a lu órden r marca lo que se publica con el objeto de que su consignatario i-da preseutarse á recogerlo abouaudo los costos on el coawpw que el dia 17 de Agosto á las doce del dia ea el patio del cita lo pósito procederá esta compañía á rematar per la Venduta m »’ donado caballo con arreglo al artículo 64 de sil tarda laprote por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana Julin 28 de 1868,—M, L. Izquierdo
xnn*~
DIVERSIONES

GRAN TEA.TR0 DE TACON.
Extraordinaria func'on lírico-dramático-gimnástico
M
ico -lit»1'
aa*wuin«iu»ii« 1UUÜ UU IALIA-.U-Uinimttini.U-fv 1 lUUitBHVO
para el 3abado 1. ° de Agosto, y cuy» pioiluclo se d-utio»*'1 toar la carrera en Europa, deljóvoa poeta cu »ano D. 0" Torroelle.
Programa.
1.	° Obertura por la orquesta.
2. ° Gran obertura de la ópera Zanneta, ejecútala XK manos, en dos pianos, eon acompañamiento de doble cuar:* por los distinguidos profesores que co.oponen la Sección Fi-> mónica del Lieeo.
3.	® Frim.r acto del magnífico drama ds Larra, hij0-
Los lazos de la familia
enei que destmpeuaitt el Sr. Terroella, e, duíoii papel de á'1'
4.	* Gran fantasía sobre motivos de l i Sonámbula.''it: tuda al fagot por el Se. Gier, acó npañániole al piano D, 10 Ruiz.
5.	° Segundo aete del drama.
6.	® (Irán dúo concertante sobre motivos de líe.'!1-'! dicado por sus autores ai Bi, D. Seraliu Fachoee y ejecauiJof los misinos. Bros. Comellai y Vaudergueht.
7.	® Tercer acto del drama.
8.	° La aplaudida canción cubana La Caudelita Bras Agüero / Mauri.
9 ° Foesia por él Sr. D. Antonio E. de Záfra.
10.	La magnifica caneiou La Iiabel, let a (le Lord W' traducción del distinguido poeta cubano. Sr. D. itiil'aalMj1 do Meudivc* desempeñada per 10« Sres. Ramírez, Valdss V IJi cía, de la gran (Jo.urania de Bufos Haoaneios-
11.	Fóssía del Sr. D. José J. Govantes.
12.	Difíciles y inaguífices ejercicios eu ia escalera «e por les jóvenes cubanos 6r«s. Espinosa y Rodríguez
J3. Romanz i de la zarzuela L» oléglála, por l*®1 Quintana.
14. ADI03 poesía del Sr. D. Alfredo Terroella.
J5y último El proverbio dd Sr, D. Autenio E. do I0'1 Oíoslos cr.ii_________________
á cargo de la Srta. Ar.ueuta do Daza, Siita. Castillo y Sr*»-1' za y l'orroella.	.
-------------—-----—----------------------<1
MARIANAO.
TEATRO DE CONCHA.
Bufos Habaneros.
idei*1'
Ultima función de abono pura el sábado IV de agostó Orden de la fnncioo,
1.® Ají dulce, danza por la orquesta.	,,,
A petición he varias pers.uas.se lepeuráel juguetee«11 t.talado:
Las diabluras «le Perico.
3.	® Pieza euun acuelle costumbres del país, titulada-
l'ua tarde,eu ¿Nazareno.	, ,¡„
4.	® Guaracha nueva por les Breo. Rsm.rez y Ga ci». Inda:
El ferro-caí ríl.
5.	® y último descarnlam.em* comiso, titulado.'
Ei Ensaye de u. Juan Tenorio-
___________ Euipezura a las o«*!^
I ni ;«r«' mil le- G . »if-r- «» por S.
é -, ^.i. z.. SlSi3' —