condiciones que se inserta á continuación, la Junta de
Gobierno del Asilo general de dementes acordó ^uc dicho acto tanga lo*ar ti la una de U Utrá« del día do* de próximo tries de Octubre ©n la morada del Sr. Pies d.-n-te de aquella eituada en la *'al|e de los Otil ios numeio 70 en el concepto de que 1,0 sB adiuitiran proposiciones quero esten conforme- con el expresado pliego de condición, a V modifioaciou que respecto al articulo 9. ° ee ha aeivido hacer el Lxctnü. Sr. Gobernador c uper.or el vil ó isa que la fianza que debe exigirse al rematador ha de consistir en hipoteca de finca idóuea eglraüa á ia eue
Y por acuerdo de dicha Junta *e anuncia al público para general inteligencia.
Sabana 1- ® de Setiembre de 1809.—El Secretario, Federico González.
Víate el pli«*go de coadicionee publicado en la Gaceta del 3 del corriente.
inspección de Preildiosde la Illa de < ubn.
El $r. Coronel Inspector ha dispue to que se st-que 6 pública licitación el suministro del maiz para el ganaflo del tren del Presidio Departamental de esta plata desde primero de Octubre próximo á igual fecha del «ato venidero con arreglo al pliego de condicione» que Vm hgllavh de manifiesto en la Secretaría de la Inspección »qfo dia y- ltora hábil. Los que quieran hacer propo-■iciontf Da presentarán en pliego cerrado el dia 26 Jel acttial á las 12 del mismo ante la Junta económica que se hallará constituida en la Inspeccmn calle del Fiado esquina á la de la Cárcel para adjudicar «I remate al mejor postor en la inteligencia de qqese Sfñala el tipo de once escudo? por cada fanega iBfcit ó ftpAQCQil mazorcas do las llamadas do cuenta, siendo el ooneumo mensual próximamente de treinta y test í treinta y cinco mil mazorcas.
Hftbana Setiembre 11 de 1869.—El Capitan Secretarlo, Ricardo Sánchez.
Comisión militar
del Distrito de la Habana
1.	* Fiscalía
Por la presente se convoca 6 cuantas personas puedan dar rizón del robo de un baúl con varias piezas de ' ropa, dinero y docnmeutos pertenecientes a D. Juan Prua*cuyo robo se verificó el dia ocho del actual en la accesoria de la oasa número 119 de la ^oalle de Acosta, para que en el término deoehn dias á contar desde el de mañana se presenten en esta Fiscalía á prestar decía-ración
Habana 17 de Setiembre da 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro,
2.	* Fiscalía.
Por el preS.'nts ae convoca á un hombre blanco y dos asiáticos que el dia 3<>de Agosto pr óximo pasado, trabajaban en una «le ias cantaras del Vedado cerca de la Chorrera,para que dentro del octavo dia á oontar «iefde el de la fecha se presenten en esta 1 iscalía, con objeto de ser Interrogado», en causa que instruyo por robo de billetes dt lotería y dinero á D. Miguel Calero-
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Secretario, líateo Rodríguez.—V. ° B.® El Fiscal, Juan Sane.
■ré.
8ENORKS OOKKEDORE.3 DE 8EMAN.».
Dr Olimi"-' — t). Ensebio Ziivizsrreta y D. .lúa» B. M defendiente de D. D • g * A Martin«/.
|)|t Khoto* n. Mumiel F li u de,-en lient-ede u. J Al, Cria do y l) Pedro N. Palmer depei.dlenle de D. M. Sentmanat. H.ban. 18 de Setiembre de. 1868.— Kl«radico, ,'ua» Juliá
4.18 Fiscalía.
Ppn Jaén Armllcb y Vilá, Comandante Oapitan deln-
ftluteila, cuarto Fiacal de esta ComiBion militar.
Hallftíidome Instruyendo causa por el incendio o can ido la Madrugada del veinte del próximo pasado Agosto efo la mueblería que se hallaba situada en la casa nfim. 104 de laculzada de Galiano; por el presente convoco y cito á los dueños de casas de pié-tamos y empeños ó ten las que hubiese empeñado prendas ó alhajas, doña Higlnu Valdee, doña Merced Val-des, Pardo Manuela Suuchez, don Trinidad Ama do don Ricardo Alvares y don Santos Burat para que dentro del léimino de doce dias se presenten á declarar en esta fiscalía «percibidos de eer condenados co» mo eoeubr flores del expresado delito, si nó lo hicieren dentro de dicho plazo,
]Lt> que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial y perióJicos diario* de esta capital para conocimiento de todo*.	;
. /.Habana de Setiembre dé 1868.—El Común-¿este Capitón Fiscal, Juan Armtich y Vilá.
En )• sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia de la muerte alevosa inferida al asiático Elias Cisnero, eu U tarde del siete de! corriente en la calle del Rayo futre I«s de la Salud y Reina, he dispuesto convocar & todas las .personas que tengan alguna noticia -del tuesto para qi.e «eptvaetiten en esta Fiscalía á declararlo que Sepan y les conste sobre dicho delito y bus circunstancias.
Habana8 de Setiembre de 1&G8.—«/izan Anélichy Pr W	.	•
Habiendo sido robadosá un expendedor en esta ciudad loa billetes números once mil seiscientos treinta y ttes y quince mil seiscientos diez y nueve, de este último faltando un trigésimo correspondiente al próximo venidero sorteo; por el piesente convoco y eito á todas las personas que tengan noticia del robo, de su autor, y 4 las personas que hubitren comprado algunos de dichos billetes á fracción, para que en el término de doce dias ooutados de*de la fecha de la primera publicación de ea'a convocatoria, se pri senten en esta fiscalía á declarar lo que Isa conste.
Haboua i 4 de Setiembre de 1868.—-El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y F«ta.
5. * Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fiscal de la Comisión Militar de este diítrítc.1
Por el presente convoco á cuanta» personas ten-
fan conocimiento dtl autor ó autores del asalto y robo don Antonio Iglesias el día diez de Agosto último, eu la esquina de la calle Ancha del Norte pata que en el término de cuatro dias.ee presenten en esta fiscalía 4 prestar su declaración.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secreta rio, Ignpno López.—V. ® B. •, Mártir,ez.
6 * Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitan del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ® y Fiscal 6. ® de lu Comisión militar de este Distrito,
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor cómplices 6 cuantos pudieren saber la residencia de los qus rebaron varias pr*>ndi,s de ropa á la morena Dominga Rizo en la casa núui. 86, en la calle de Estevez el día diez de Julio próximo pasado.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—José Azcárate.
de
Adiiiliiiftiiacioii del rúan» »1 e calle«, »
Ite .curo juo compren*!« I» luerzn 1« genre y lien que *« ■««»••« ou 11 composición du esliesen ,1 lis ’*« no.
Paulos dt' ubr*.	i •3 ! n -<	J. -c X £■ V C A g ***
Calzada de Belascoain		..	
Calzada de Jesus d**l Monte		••	..
CalKHda d«l (jerro.. ......				•*
PaBeoH....-- — • ......	10	
Cana de Beneficencia 			 • •	: **	..
Calle de Doininguez			
Calle de Príncipe Alfonso		--	
Calle de Ramírez.		..	..
Puerta del Mouserrate			22	. .
Sau Antonio el Chiquito...*.....	..	
Cárlos 3 o.. 		..	. .
Acueducto de Fernando 7.° ....	5	19
Explotación de la cantera.......		..
Trapajos de arquitectos		8	..
Playa de San Lnzaro..,.		..
MüriauKO — ... ...... *» ••	io	12
Muelle, f limpieza ]				..	-
Cuartel de policía..... o... •....	.	
Gobierno político y Ayuiitainto.	3	6
Chemas de la Intendencia	 Trabajos del toso					..	í¿
	8	. .
Talleres del ramo—				14	11
CarreteroH y carretonero«..		58	20
Serenos, alineceu y oficina.-		6	
tíoyerot* y rancheros.......	IU	i
inútiles en barracón...... 		A	..1
Identificado* eu barracón			••1
Convaleciente«		..	-
Tota1 .....	157	72
c
O i
20
20
6
401 9
20
f!
lit
4 *
J U
3 2 t
3 2| 1
34
»3
lu-
so 2
13
"I
¿«»i
■■
4 4 4 2
■ ■I «
4 4
4 2 4 2
..110 6 .. .. 2
40
64
10
30
14
.! 8 1
72 320 249 14 200 32 50
I :
RESUMEN.
Asiáticos	..........	15,
Emancipados...............________ 72
Cimarrones......................  320
Cumplidos........................ 249
En depósito.....................   14
Penados........ ................  200
Total ..... ....__ ....__ 1012
Habana 18 de Setiembre de 1808.—Juan Isidro Díaz.
QUINTA SEGGIO 4.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Hecho el repartimiento del cupo señilado á este distrito municipal en Real órden de 13 de Mayo del corriente año, el Ilustre consistorio acor ’ó se fijen á la puerta de esta Ca. sa Capitular las correspondientes lista-, para que los dueños de fincas que se consideren perjudicados acudan con instancia á la ilustre Corporación en el térnrno de diez diaz á contar desde esta fecha; en la inteligencia que solo se oirán redamaciones de ios que resulten agraviados por equivocación Je nombre 6 errores aritméticos.
Lo que de órden del Sr. Teniente Gtfbernador Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Guannbaooa 19 de Setiembre 1868.—El Secretario Contador, Ldo. José de Jesús Estevez Beliran.
Tenencia de Gobierno do Manzanillo.—Solicitado por D. Díodíbío Gutiérrez el cierre del trillo nombrado nel Sitio, en el partido de Yaribacoa, se hace ia publicación que previeue el artículo 3. ® del Reglamento de 30 de Abril de 1862, á fin de que se presenten los opositores, si los hubies-,en el teimino de quince dias, á reclamar sus derechos, si se consideran perjudicados.
Manzanillo 4 de Setiembre de 1868.—Francisco Fernandez, de la Reguera.
Ilustre Ayuntamiento de B jacal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aBpirant.es á la plaza vacante de Directora de la Escuela Municipal del pueblo de Batabanó dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado se convoquen nuevamente aspirantes á ella, las que presentarán sus solicitudes en eBta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia 16 del mes entrante, en que se concederá á la quetreuúa las condiciones marcidase» el Plan de estudios- — Y cumpliendo lo »cordado libro la presente.—B-jncal 15 de Setiembre de 1866. — Diego G. Noroña.
Habiendo terminado el tiempo prefijado por Regla* mentó para proceder al remate de dos caballos mostrencos, uno color moro como de se's y m -dia cuarta de alzada, y el otro color moro piieto de seis cuarta» de alza« da cola y crin larga, que se hallan en el Corral de Concejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ba servido disponer so anuncie al público que el domingo veinte y siete dal actual tendrá efecto el remate d© dichos animales á las ocho de la mañana y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 16 de Setiembre de 1868, Diego G Noroña.
Jienl f«lc»to «le furrcilaret.
PRECIriB OCKKIKNTE8.
s/.rcAitK.,
La pleca continúa encalmada y solo bay s ilicitud por io» azúcares .1» tren común del unni. 11 4 13 T. H- á loa precios de 7J48 por oúsio 12 según çl&se y condie.on.
t i UJ'IOf*.
Htldlld .. «9»* »«,, , . . , ,, >( ,	^
Bwc•l0",.....................J 446 pg peo div
•*** ¡ 8 a 9 P* -
•••• i -A
Santander..........  „
Cádiz..	........
Otras plazas deEepsña...
Xióndres..............
Furia.•••••—	......
P corto
Nueva York
• •••♦, • •••••
©osas mejicanas........
Descuerno mercautil....
Cp
.... 15 415* p g P.
.... 2*pgP60d|v
f t>u d|V Currrnfy 27* p g D, j Corto Currency 26* p X D
....? 60 iljv. oro 4 4 4* p g P
i.Corto oro5* 46pS P
.... lpgP	K
...... K a iO p g anual.
_	^ccioace,
«anco Erpaftol de la Habana. 7 accs. al 24 p g P C
u«i t-rrocarnl de Matanzas 4
Ja Ssbaaljl»,10 »«ciónos *1 Ç0 pg PC,
lenencia de Gobierno de Jiguciní.—Declarada bienes mostrencos una yegua dorada retinta parida de mulo que fue presentada por Don Loon Rosales vecino de Bai-re, por no haberse presentado su dueño en el término y forma que previeue el artículo 47 de las Ordenanzas rurales vigentes, fnó rematada y adjudicada en el mejor postdr.con arreglo á ias mismas, por la cantidad de 40 escudos 700 milésimas, resultando un sobrante después de deducidas las costas de 23 escudos £00 milésimas, que han ingresado en arcas en calidad de depósito. Lo que se hace público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y edictos que se fijarán en los .parajes mas concurridos de esta Villa y partidos, por sí alguna persona se cree con derecho á dicho sobrante, acuda en tiempo legal á deducirlo en esta Tenencia de Gobierno donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las señas de la citada bestia.
Jiguaní 10 de Setiembre de 1868,—Mugurwza.
Declarados bienes mostrencos un caballo color agüinado que se recogió por la Policía en las calles de esta Cabecera, por n« haberse presentado t>u dueño en el término y forma que previene el artículo 47 de las Ordenanzas rurales, fué rematado y adjudicado en el mejor postor con arreglo á las mismas, por la cantidad de 35 escudos 695 milésimas, resultando un sobrante después de deducidas las costas de 13 escudos 495 milésimas que han ingres ado en arcas en calidad de depósito. Lo que se buce público en tres números consecutie vos de la Gaceta oficial y edictos que se fijarán eu los parajes mas concurridos do esta Villa y partidos, por si alguna persona se cree con derecho al fobrante, acuda en tiempo iegal á deducirlo en esta Tenencia de Gobierno donde se le pondrá de manifiesto el e.vpedieute en que constan las señas del citado caballo.
Jiguaní 10 de Setiembre de]86ü.— Muguruta.
Comisaría de Puliría de la ciudad de Qejueal.—Habiendo su-tri,lo exiruvio <3 contrato de venta cet-brado entra don Franci,-• ,	y don lterniiritjao Gur^oll, en J5 de Marzo de 180 i.
iDgistrado al número 26, de tres mulos, uno mohato, otro pntto y Ctro retinto, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea de un duplicado al interesado y se invalide el extravia-«io, püblicanaeatí p°r tres n(uñeros consecutivos de la (iaeet* ofacial y haciendo responsable d# iu* penan de la ley al que to ^Hi^TvilaX^ Setiembre de 1868-.Ó»#	dr
Habiendo sufrido extravio la < <Sdn!a de vecin lud expedida 4 tavor de D. I rauctsco Díaz, natural de Santiago, soltero atrie-ro»de 24 anos, estator» regular, c*I(,r trigueño, pelo castaño pjos pardos, nariz regular, barba errada, cara redouda la cita! le fué expedid» al fó,¡o 749 del talón número tres, ha dispuesto el Sr. Temante Gobernador se provea al inteiesado de un duplicado, y se invalide la extraviada, public ndose por tres números consecutivo, da la Gaceta oficial y haciendo responsable dé la» pana» de la ley al que 1» portare.—Bejucal Bi-t.embre 7 de i86ó — José Dominguti de Ritas Vtlarde.
Tenencia de Gobierno de Quanajay.—Habiendo acu 1 ¡do á mi autoridad don Juan Fernandez y don Manuel García Salinas, vecinos del paitido de Cabañas, solicitando permi-o para abrir un establecimiento mixto en el cuartón de las ‘‘Delicias” perteneciente A dicho partido y si cual girará bajo la razón social de Fernandez y «owpañia, he dispuesto anunciarlo al público por
este medio 4 fin de que lis persouss que se consideren peijudtca-des cum la apertura dol era lo rstabfecimieu’o, ocurran 4 hacer sus redamaciones en , sta Tenencia de titihiprem dtuilm.-.dgllnCr. mino de un mes, contado des le esta fecha,—Guxrujay S-tiem-bre 13 Je Iritis — francisco Cafiual.
Comisaria de Palieía de San Amonio dt tos Raños.— La cédula d • vecindad que por esta oficina see^pidó con el número 722 en 17 da Abril ult mo al cabeza de familia D. Jo, ó Velasco y Cruz, natural y vecino de e-ta villa, en la cal e del Paseo número 56, da estado casado, de 32años d» edad, aparejero, de estalu-ra regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz, e ra y barba rognlares y color trigueño, ha aufrido extravio, y por resolución del Sr ie-nie nte Gobernador de la jurisdicción 8>‘ lia provisto al interesado de un duplicado y se suuuciaeu tres número, de la Gaceta oti-ca e f xtrtivío del ante-dicho documento, que queda sin nihigUQ,valor y sujeto el que lo portare 4 l«s pona, inarcajas por la ley Sau Antouio S. t eiubre 11 de 16J-Í — José Varia del Crislo.
Capitanía Pedánea dtl Partido dt Bacuranae— Habiéndosete extravia Jo la cé tu,a de segurid id que obtuvo por esta dependencia en la presente renovación al numero 10, el moreno libre Florentino Valdés natural y vecino de este en el cuartón del pueblo, soltero, carpintero y de 36 años do edad, lo mismo que la matrícula que obtuvo como carpintero; ha dispuesto «1 Sr. Teniente Goberu&dorde esta jurisdicción se le provea al interesa-, do de uu dupl cado que lando siu efjcto ui valor »'gano los documentos extraviado», haciendo responsable al que los tenga en su poder y no lo entregue 4 la autoridad mas inmediata pura su inutilización. — Bacutunao Setiembre 16 de 1868. — Manuel de S. I.ubian.
Capitanía del Partido de Pepe Antonio.—Habiendo aufrido extravio la cé lula despachada en esta .dependencia, al moreno libre José Luciano Alfonso, natural y vecino de este, en el cuartón de Sau Rafael, de estado soltero, oficio de campo, estatura regular color y ojoa negros, boca regular, dienlei sucios, cariz regular, pelo pasa, barba naciente y de veiute años de edad, ia que se le ficihtó el día 13 de Juuio del presente año, registrada al número 2d del libro s gundo de esta Capitanía, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdlocion se le expida un du» plicado, que lando ¡a extraviada sin valor ni efecto alguno jet que la portare se liará responsable aute la ley sino la entrega ¿ la autoridad mas inmediata donde la halla.—Pepe Antouio Setiembre 15 de 1868.—Juan R. Rendes.
SEXTA SECCION Jü/GADOS DR PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de Jesus Maria.—El señor Dr. don Fernando Saavedra Juez de paz suplente de este distrito ha dispuesto se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en doce del corriente eu li demandi seguida en rebeldía de don Juan de la Cruz Jener por ¡a reclamación que Je hace el Ldo. D Manuel Aguirre eu cobro de trescientos seis escudos de tres meses de alquiler de la casa calzada de Galiano número diez y och > cuya parte dispositiva dice (así. Definitivamente juzgando debu cendenar y dbndeuo al citado don Juan de la Ciuz Gener 4 que dentr > de tercero dia pague al Ldo. don Manuel Aguirre los trescientos seis escudos que le demtnda y las onsías ,—Notifiquese á Gener su los estrado, del juzgado, publiques» la parte dispositiva de e ,ta sentencia en la Gaceta oficial y fíge-a el ediotu correspondiente.—Dr. F ernando Saa-re-dra,—José A- Barbano,a, Secretario, Y para au publicad n p«r tres números oocsecntivos libróla presente.—Iiabsua 13 de Setiembre de 1868.—José A. Barbano»», Secretario.
A j22
En el intestado do don Francisci Dia, y Msitinez qus cursa en el juzgado de la alcaidía mayor de esta vil a y por aule mi se ha dispuesto pn auto de este da» haga saber ai púbdeo pur tres números dé la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación pro -puesto per doña Tomasa éilveira, viuja albacea de los bienes quedados ai fallecimiento de Hquel, consistentes eu trece negros de diferentes sexos y aladea y varios créditos procedentes de alquileres de ios r derido, negros y pagaré! per vencer y garantizad, s, ascendentes estos últimos 4 veinte y oche mil ciento cincuenta pesos de les que ciuco mil ochooientos retenta y seis corresponden 4 uu concurso, y mil treintay seis con sesenta y dos vencido y por cobrar sin garantía de ningún género, y según el valor dado 4 dichos esclavos importan diez y seis mil trusoinnos escudos, yja referida viuda de acuerdo con el curador de los menores y demas interesados propon» la adju< dicacion mencionada en les termino» siguientes—Primero toma los esclavos Uosa ganga de cintAienta años. Leonarda criolla de cuarenta. Felicia Mein, de veinte y echo, Isabel ídem de veinte y einco, Florentino gangá de ciucueiita, Trinidad criolla de treinlay cinco. Aclonio ma na de cuarenta y cinco Juan Kuutis-ta criollo de treinta y cuatro, Napello» macia de treinta, Jaime idem de veinte y ocho. José d, la Gruz do veite y cuatro, Apo-louioidem de veinte y Cristina criolla de diez, pot eijíutegro precio de su taraciou, abolitili lo 4 sus hijos den Adolfo, don CArloi don Gahrie1, doña María Luisa,¡¡doña Oaiolmu, dou Diego y don Tomás Díaz y Silveir-la difeieucfa que haya por tXcesO entre el valor de o» esclavos y el haber que en divisoria le cone-pon» da debiéudo sus.hijos indemnizarle de lo que falle para el completo de su haber caso de que el valor no lo eubra—Segundo las legitimas se abonaran eu efectivo aplicándose al efecto el numerario existente y el importo de los pagarés garantizados para lo cual se procederé 4 su cobro. Tercero! queda prein diviso el ci èdito de eiuco mil ochocientos sesenta y -eis pesos vencido en concurso y el de mil treinta y seis, sesenta y dos centavos que se ha explicado anteriormente por su| liU«il realización; y el haber que en divisoria corresponda 4 los menores se tisvgu-lara en tinca idonea con tolas las ventajas que puedan obtenerse no babieudoprocedido 4 la liquidaci, n de los gananciales porque el finado Martínez y doña Toma-a Silveira aportaren igual suma al ma trimonio según manifestación de todos los interesados y por lo que todos los bienes corresponden de por mitad é la citada viuda y 4 los hijos legitimes de Martínez,Yr s fin de que los que quieran mejorut dicha proposición ocurran 4 verificurlo dentro ele ocho dmsdespuea dtl último anuncio por conducto dal Es criba no actuario libe la presente. Guanabacoa y Setiembre diez y siete.de mil ochocientes ,esenta y ocho.—Luis J. Marín.
A 22
.Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del nutrito do la Gatedrul por urite mi está mandado se convoque por término de v-inte días 4 ibi qua -o consideren con derecho 4 bor dar A don Euiebio de Hevia y Rosnay natural y vecino que fué da esta ciudad, de estada so.tero, de veinte años de edad d hijo legiti mo del señor guditor ben, rario don Fraudavo y de la Sra. doña Belett Ro nay uifuntos, A fin de que eu dicho término ocurran a verificarlo, advertidos de se hun presentado optando A heredarlo -tts hermanos don Francisco Eusebio, don Pedro Ji sé don Simon Francisco, dou Joré Rafael F'tanaisco, don Manuel de Jesus, doña María de los Dolores Emilia y doña Carotina Amalia de Hevia y Rcmay. Habana y ogoato 31 de mil cefio-cientos ses utay ocho.—Ldo.—Agu-ttn Valerlo.	tl>
Juzgado de Paz del dia rilo üe Jesus María.—El Dr D.F'er nando áaavedtti Juez de Paz. segundo suplente de este distrito ha dispuejtu se publique la última p nade lasenteucia dictada en doce del corriente en rebeldía de do» Benjamín Rozas 4 consecuencia üe la demanda verbal establecida de don Nicolás Carrera cesionario ile dolí Bernardo M. Leon en cobro de doscientos escudos de uu pagmé cuya ú.tima parle dice asi.— Y visto lo que ordena 4 su liual la ley segunda título tree, partida ten era y el artículo doscientos noventa y siete de ¡a ley de Enjuiciamiento civil. Fai o que debo condenar y condeno á dou Bonja-minRozasáque dentro de tercero dia pague 4 don Nicolás Carena los doscientos escudos que le reclama y as costas Notifiquese esto fallo en la forma prevenida eu el «rtículo mil ciento noventa de la referida ley de Enjuiciamiento certificándose oportunamente su resultado publicáudose solo la parte dispositi va de esta sentencia —Dr. Ferdaudo Saavedra.—José A. Bar-barrosa. Secietirio. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro L preiente. Habana do.
ce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho,_J«5é A.
Barbai rosa. Secretano.	a
Juzgado de Paz del distrito de Jesus María—El Ld . D Enrique Piñeiro Juez de Paz de este distrito ha dispuesto enes -ta fecha se libre boleta contentiva de la última ,arte de lasen-tenda dictada en siete da Julio último en rebeldía de dou Juan Hernández de Leon eu la demanda verbal establecida por don Bonocio Feirer que díte .así.—‘ F’al o que debo coudenar y condeno a don Juan Hernández de Leou al pago dentro d : cinco días de los trescientosciticuenU y nueve es luios qu nieutas milésimas que ie dimanda d,,n ¡Bonocio FVrrery las costas, Notifiquese eu los estrados del ju/pado, publiques« por e ictocti el lugar de costumbre y por la Gaceta oficial solo e i U parte di».
positiva en aboirode costas,—Ldo. Julián N Angel._José A.
Barbarrosa, Secretarlo. Y para su publicación per tres números cousecntiuos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo-é A. Barbarrose, Secretano	a J9
JuzgadodejPa* de lis Jiquimas.—En la demanda verbal promovida por la representación de la comisión liquidadora de la compañía de seguros mútuus sobre la vida de los esclavos ■‘La Protectora” contra don Automode Asas, vecino dele villa de Col m en rr cl imacion de la cantidad de doscientos ochenta, y un escudos trecientos ochenta milésimas por cuotas eontribui-tivasque adeuda por el seguro de uu esclavo, el Sr. Dr D José Flvar sto de Aguilir y Muñoz, juez de paz de este partido fia dictado el auto, que á la letta dice—Bemba Set embre doce de mil ochocientos sesenta y. cha —Vista esta demanda y cuan-to de elh resuda. Considerando comproba la la deuda con loa documentos exhibido» y .agregados. Considerando que el demandado lué citado en persona, dejalijo de comparecír sip al gar caus just ficad t que se b impidiese. Cqnsuiert)udo ti mérito que brinda 1„ reb. llia eu que ba incurrido y cuanto mas ha-ido
digno de Ja consideración judicial dijo el señor juez de paz eme debía com euar y condenaba á D. Anfomo de Azas al pagoda la cantidad demandada coi! costas dentro de diez días y qu» esfa Jallo se u r.otifiquaeu j is estrados de j juzgado por edictos v ía Gaceta oficial. Así lo pronunció mandó y firmó por ante mí el Secretario de que certifico.—Agujar.— Francisco Saint Maxert Secretario. Y euni| 1 endo lo mandado libro la presente en „1 pueblo de Bemba á 14 de Setiembre ,de 1S63.—Franei-co Ss;„» Maxent, Sacre tari o.	A0 2U
Juzgado de Paz de la» Jiquimas.—En la demanda verbal promovida por la re resentacion dala comisión liquidadora de Ja compañía de Miadrroa aiú,iros sobre la vida de los esc uv,,« ‘ La 1 rottetura” contra don Félix Montenegro, vecino del n„r tido de Sau Nicolás ju,¡adicción de Guiñes eu reclamación <L la suma de doscient scuarenta y uu eacudos seienla milésimas que adeuda á la misma por razón de cuotas contributivas el señor doctor don José Evaristo de Agujar y Muñoz ju -z doDaz 4« este partido ha dictado el auto qqz 4 la letra dice. Btmba Se tiembre doce de uní ochocientos si sent» y ocho. V.sia ladem-n da y cuan'o de ella resu 11. Considerando que el demandado no ha eompaiecido sin tmbargpdeque ofrec,ó hacerlo cuando se le solicito en persona como consta de autos, ni alegado can—„ justas que se lo impidiesen. Considerando por til concento sometido A este juzgado el demandado, jcoutiderando justificadla la deuda y su proced-ncla con los documentos exhiblUua y aere gados. Considerando ademas el mérito que brinda la ívbeidiá iiitorrida y cuanto mu* ha sido digno de la «tención iu licial dii,, el señor juez de paz que d-.bia maudar y mandaba que p F*l,x
Montenegro dé y pague al setor 1« suma reclamada y coala* do tute juico dentro de .lie* días. Noiiiiquese este ia loen 1» forma que previ, u» el articulo mil ciento noventa de la loy de en-jo ici.rimen tu civil A í o proveyó ... rodó firmo por ante mí de que certifico.—Aguilar.—F'iunc s o Saint Maxent, beirot.irm -1 cumpliendo lo ...andado libro la pr »ente eu Bemba catarte de Setiembre de 1868 — Francisco Saiut Maxent, Secretario.
i: ■> i« ‘ro*.
DonJoté Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sajuris
dtceion por S. M. etc.	___
IV,r esta mi primera cari» de edicto y pregónelo llamo y 4-niü F/O á Jou Rnt'ael VaUle.s lutural y vecjno d# la HabaBU, iM-ado piatero de cuaterna y cinco año», do estatura tegular envuelto eu carura color blanco rosad.', ojos verdes, nariz ab ada, y «I de lo pulgar de una de las muño» algo imperfecto, para
que en el término de nueve dias cor tados desde la lecha se presente en la céreel pública de esta villa é descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a formada por falsificación de monedas seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justic.a y de lo contrario s ■ le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Guanabacoa Setiembre diez y siete ae mil ochocientos sesenta y ocho.—Aizp rúa— Por mandado de su Sna. Luis J. Marín, y paia que tenga electo lo dispuesto libro la presente, fecha ut supra.—LuiaJ. Marín. R U 22 O. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jures
Por el presente se cenvoca 4 los acreedores de don Juan Francisco Díaz vecino de la Hanabana A fin de que comparezcan en este juzgado eú ln ras de audiencia el día tres de Octubre próximo en riante to i loi tliukis que justifiquen sus créditos stu cuyo reutiis to no serán adra, tido» en tajnura señalada para aquel dia 4 consecuencia de los «utos promovidos por el expresado Díaz haeiendo cesión de bienes á favor desús acreeiores- L loa Setiembre oatorce de mil ochochocientos sesenta y ocho. Lago.—Manuel V, Lavxiria. Y para su cumplimiento libro la pásente—Colon Setiembre 14 de 1863.—MauueMV JLavarri».
D. Juan Uasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de tíelen.	,
l o' este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a don Casto Calderón y Martínez, natural de Logroño, para que di u fio de nueve dias se presente en la R al Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por buito. cierto de que ai lo hiciere le administraré recta y cumplida íusticea, y de no le declararé vebrlde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y pur bastante los estrados del 'Iribú-
nal.__Habana setiembre diez y seis de mil ochocientos sesenta
yocho.—.1 nau I-lasara.—Por mandado da su señoría.—Cárlos
Lanrent.	.	,
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado délos lnuunales
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi segunda caita de edicto y piegoi), cito, Humo y emplazo al moreno libre Juré Rosario García, de estatura alia, color prieto y como de veiute y uueve año-, para quo eu el término de la ley se presente en este juzgado A descargarse ce la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por^ heridas 4 D. José Gabriel García, seguro de administrársele justicie; y de lo contrario declarársele rebelde y contumaz y continuar la causa en los estrados del juzgado.—Habana y Setiembre quince de 1868.—Antouio Batauero.—Por mandado de su Sr a. Manuel Padilla do A guiar.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libio la presente.— Habana y íietñ mbie diez y seisde 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 20
Por esta mi Segunda carta de edicto y pregón, c to, llamo v emp azo, 4 D.'Járlos Pelaez, natural de esta ciudad, vecino del cuarto distrito, calle de la G Oria número ciento cincuenta y siete par» que on el término de la ley se presente bu la Real cárcel a descargarse de la culpa que le rtsulta eu los criminales que se le S'gue por heridas a D. Agustiu Manes seguro de adtninistrárse.e justicia y de lo contrario declarársele re-balde y contumáz incuiso en la pena de la ley.—-Habana Setiembre doce de 1868.—Autouio Batanero.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre quince de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 20
D. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde mayor interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 4 José Inocente y Pautaleon Quintín i Aivurado y O.ti, para que dentro de ciuco días improregable, contados desde la fijación y publicación do de este edicto, comparezcan ¿ contestar la demanda establecida por J). Manuel Ortiz contra ios bienes quedados al fallecimiento del padre natu a de aq lellua Cayrtwio Q j ntaua y A.vara do, en cuyo testamento fueron iustituidos herederos de la acátame parte.—Dado eu la Habana 4 diez y ocho de Agosto de 1868. —Simou do Cárdenas.—Por maudado de su Sría. Bachiller Francisco de los üeye.-.—Es copia.—Y para su pubiieaciin por tres uúmeres de ia Gaceta oficial, libro ia píeseme. Haba* fia Setiembre quiuce de 1868,—Ldo. Luis Roinguez.
E 20
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y eu ju risdiccion por S. M. etc. etc.
Por ei pieeuuiese convoca 4 D. Bsitran F’och, » fin deque en el término de quinto dia comparezca en ei juzgado 4 exponer lo quo so le ofrizca acerca de la habilitación que solieila D. * E’mucis ia Piñeiro para poder autoriza!' 4 su hija doña Ana F'rancisca en -ti matrimouio con don Mauricio A. Ruche!. —Matanzas y Setiembre quince de 1863.—José D iz y Romero.— Por mandado de su Sií i. Manuel Padrón. E 20
Por esta mi segunda aarta de edicto, cito, llamo y emp azo 4 los que so crean con derecho á heredar 4 doña Marta de lo* Dolor, s Rodrigue/., natural de Sania Maiía del Rosario y vecina del caserí o de PueOio Nuevo tu esta ciuda l q io falleció intestada en ciuco de Setiembre de mil ochoeionto i sesenta y seis á fin de que en el iéimmo de veinte di xa comparezcan con los documentos necesarios 4 hacer valer el que les asista, advi.riéndose que ya se han preseulado como herederos, el viudo don José Kobinson y sus h jos nombrados don Juan, doña Barbara, dona Victoria, duna Irene, don Jorg., doña María Juáua y don Antonio, casadas la segunda y tercera cou don DáirissqOabrera y D. Juan Ramón de la Rosa Soto.— Matar/.as SetíéTnhve primero de 1868.—Je.-é Diz y Romero.— Por mandado de su Sria. Luis de Zuviarraiu dolosa.—Es co-pía.— Zuvianain. \	K 2o
Ur. D. Ramón de Armas piagistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príneipe. Alcalde, mayor interinó del^ distrito de Guapulupe
En vir tu i del presente se cita y emplaza 4 los heredero» legitim e de D Rainon rvlu^oz, natural que fué de Luunco en autander, de cuarenta y aeijianor do edad, que falleció en Pinar del Rió el diez y nueve de aFr.l del año p óiimo pasado, h j t b» legítimo do D. Lu,s y de dolía F'rancisca Rodríguez; para que en término de treinta das ocurran por conducto del actuario 4 usar.desus derechos en debida forma, 4 consecuencia del juicio ubimestuio del mismo, parándoles en su defecto el perjuicio que liub ero lugar.—Hibaua setiembre diez y siete de mil ochocientos seseuta y cho.—Ramón ue Armas.—Por mondado Ue su señoría. —José 8. Brrera.	2
Por esta ini tercera caita de edicto, cito, llamo y cmclazo 4 D, Santiago G. nie/, cuyas generales se ignoran, pava que dentro ne nueve días se , resente en la Real Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le Sigue por tiendas a D. Eitevau García Calle, cierto y seguro de que siarí lo hiciere se le oirá y administra.-r justiciay de lo contrario se le declara rebelde y contumaz ó incurro eu las penas de la Ley y por bastantes los Flstra ios del J u/gad.igpara los trámites que ocurran.— Habana setiembre catorce de uní ochocientos sesenta y ocho.—Dr. Ramón do Armas. Por su rnadato.— Manu 1 Barrero.— Y para su pub ic .** cion libro la presente en la Habana catorce de setiembre de mil ochocientos sesenta y cebo —líjlaiiuel Barrete.
_	,	S O 22
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y enip.azo 6, todos los que se consideren cou d re* h , á los bienes quedado» por fallecimiento de D. Sisto Monteverde, natural de esta ciudad
para que ocurran á este Juzgado y Escribanía dentro del término de veinte dias adeducir e. que les asista. Que así lo tengo dispuesto eu el intestado del mismo* Y para orí purificación en tres números consecutivo» de la Gaceia oficia , se libra la presente. —Habaua setiembre cuatro de m I ochocientos se-= seuta y echo.—Ramón de Armas- -Por mandado do su roñoria —José S. Barrer*.	j; 22
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo ycniplazo á D, F rano seo Rojas i a ural del Pueito de Santa Mana vecino de esta casado de cincuenta años y del comercie, para que dentro de nueve días te presente en la Realcáicel de esta capital a .leseargurso de la culpa que le resulta en lacrosa crimiosique se le sigue por alzamiento, cierto y seguro de que si asi lo lii ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de» c arará rebelde y contumaz, é iocurso eu las penas de 1« ley Habana 8etiombre.de mil ochor en tos sesenta y ocho.—Dr. Ramón de Armas.—Por su mandato Manuel Barre to.—Y para su publi-Cac-iou libro la preseute. H ibaua íirtiembr© catorce de mil ocho^ cientos sesenta y ocho —Manuel Baneto.	E O 19
ü. Arturo Amblaré alcalde mayor de es a villa y su Jurisdieá on por S. M. ele.
Tor esta mi primera caita de edicto y pregón c to Hamo y emplazo D. Ramo., Ñoñez de estatura regul .r iumpiñ y como de 20 anos, para que dentro dr mueve días cont.do* des do la f cha »3 presente en la cárcel de isla villa 4 de»,migarse de h culpa que le r.suitaeu I. causa forma la por hurto de uuayun-tu de toros de don |Jo. é Inés Vázquez seguro deque 6i«t-í tu hiciere se le oirá y administrará jusi icia y de lo co,alario se le declarará y rebelde y cuutuin .z é ineurso iu as proas oe la.eyy pur bastantes ¡os estraJos del, ju,gado con quien se entenderá las notificado, e- y demas trámites del mico Guana)ay setiembre once de mil ochocientos .-osentay o. hu -Arturo Auib ard- -Por maudado de su Sría,—J0;é Alaria Cas-
„mL??.iU^'l*Cartade ed‘et” /!P«*0,? Cita, 'llamo
1	.	-	, r---- J «v IV . viiuanw ije if UI
U reb. 1 le y cqntumaz, y por bastantes Iqs estrados del juzgado con quien se entenderán Jas netitícacione. .y d.ma. ItUfie»
bláiV ¿la''‘0U'~yu*U,.llHy ®B,iemhre7 d«i908,—Arturo am. bterd.—Por lüunüudo de su >eíu>ií»t Jo*« Mulla (Vtr.».
Don Jungue Díaz Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar,	'	y
F..i «I presente se »nuncia, 1« fo,marión en este Juzgado de! concurso necesario de don Victoriano Herrera, según lo di-pites o en auto del ti es d* 1 que cursa y en consecuencia se convocan 4 les aeradores del cita lo Herrero, á fia de que se nresenten den. »to .le veinte días cou los titulo» justificativos de^us cié j¡t„s segunse previene eu el aitícu o 538, de la Lev ile E.lnel’ miento civil.-Dada eu la Habana a JO de Setiembre deJ 18(H~ Enr que Diaz.-For mandado de su señona li"0 G? ifva. rez. i para su cumplimiento fibvo la nresonte	H„h, ,,f «
tiemble IU de 1868.-Ma.eo G. A vare» P	pbu7- Se‘
dahtpc. JU‘,n A"t0n‘V l°Tntl'	™yor del Distrito dé Gqq-
el „ f ur °Ü6 mj Prim;r ®diüt0 «to, á los que se crean cou derecho á heredar á don José Rivero Martínez, natural de la villa de 6fiu»es, legítimo consorte de doña María Ana Se.rauo de R *
tero, para que en el tó,mino de treinta días contados desdfla
Odfl'n^í fis *-ó‘cto se presenten á deducirlo en este Juzgado Erraeon Sa* dl,Pu,¡*to 4 oonsecueucia del juicio ubintesiato del expuesto dou Jo»é Rivera Maitiusz.—Habana agosto veinte de
mil ocliocieutos sesenta y ocho.—Juan Antonio 1 orne],—
inundadodesu 8eíjoria,;Maiiuei Pimeutei.—Habana agoxto ve¡me
V uno de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Pimental.
E 28
Don Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito de l„ cVu,,
dral
Por este mi termedicio cito ilamo y emplazo a don Aguila Aceved , uatur 14» Galicia, vecino de esta so.tero, cigarrero, de2y años, don Agustín Falcon, de Canarias, vicino de esta, cai».0 platero, de til inta y,cinco sñoq dou Jote Armcngol, deCauiq^ vecino de Guanabacoa, soltero, herrero, de veinte tnos, D. ü,, noel Orduña. natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, j, veintiocho años, pura que en el término do uueve dias se prosen. ten por conducto del actuario á nombrar curadoiea los aienorej y defensores los mayor** que les representen en la superiorM»<n á notificarse del fallo dictado en la eau.-a que se le* siguió robo ai Di D. Francisco Duran y Cuervo, apercibidos de e«lr,A, -Habuua Setiembre 10 d) mil ochocientos siseuta y ocho—Al», ráu.- Ldo. Agustín Valerio —Es copia.—Ldo. Aguetiu Valerio'
E O 19
Por el presenta cito, llamo y emplazo á los que «e coos¡,),. reo cou derecho A los b enes quedados por tallecimiento del) Eduardo Farrea y Alonso de esta naturalidad y vecindario, plr, que dentro del término de treinta dios com.arezcau en e»t, Juzgado y por ante el lufrascrile escribano Adeducir el que |t( asista por haber sido su fallecimiento intestado.—Dado en ¿abona Adie/.y ocho de Agoslo de mil ochocientos ie,entey ocho. Y pala su ¡nseicion eu treinta números de la Gaceta oBci«| lioro la proseóte en la Habana fecha ut supra.—fiherau—p0| maudado de S- Sria,—Gafar j' Ramirez.	E 10
Por esto mi primer ediCuJ, cito, llamo y emplazo, á los qQ( se consideren con derecho á heredar los biensa dejados por |». liecimiento de D. Jósé 8*>sa natural de canarias, vecino ¡Je ¡,i¡, euel berrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y <j» J,, ña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado c»i,. do con dona Juana Josefa de ios Remedios para que en el mino de treinta días contados desde i» fecha se presenteu e„ este juzg-do A deducir las acciones y el derecho qtto les »,¡4,. que así ¡o tengo dispuesto consecuente 4 los sutos de la materii. —Habaua y agosto 13 de 1868.— Aheráu por mandado ds señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este uii primer edicto «ito, llama y emplazo 4 loduj |#( que se consideren con derecho 4 heredar los bienes dejados p« don J* »é Sos», natural de Canarias vecino de e»ta capital barrio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de dona (Ji talina de Armas, de treinta años de edsr, de estado casida con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de auto, falleció intestado en doce de julio del año último para que cum, parezcan eu este ¡ur gado y por él ame el aotuario á deducir 1 derecho de que se crean asistidos seguros de que se les admiali tiara recta y cumplida )usticia. Dado en la Habana 4 doce J, agoito de mil ocho,—Aberau’—Por mandado do su señoiía, Q,. bnel Ramírez. Y para su inserción en treniuta números de I» Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Knmirez
E O 21
Por este mi primer edicto cito, Uqmo y emplazo a todos Ju quo.se consideren con derecho ,á heredar los bienes dejados "pu 1» morería Teres* Ruca de nación g»ugá, da cdndic.ou libre,sol-tora y de cuarenta y cinco años, vecina Ue la Cal e do Duba tm». Horra perteneciente a la c x»a cana dei Teniente- rrey ttf'inero Velu. te y seis que seguu coussiade autos falleció intestada el di»,y seis de Juno dei cómeme »ño para que comparezcan eu júzgalo y pur snté el actuar.o á deducir el derecho deqm„ crean asistidos seguro» de que »e les adminratrará lectay cuinpli-da justicia. —Dado en la llábana a doce de agosto de mil uiilit, ciemos sesenta y ocho.—Aheran,—Por manda*» desu aeñuila Gabriel Ramiro/.,—Y para su inserción entrefina número, ds !■ Gaceta otidi»! libro 14 presente.—fecha ut su^r».—Gabriel Ki< mirez.	’	E O 21
uíéfJTIAT IA-'
B01 au’o proveldo por el seáfr alcalde mayor dal distrito de Balen de esta ciudad D. Juan Ltasera y G*rndo y pur>m, mi, eu el juicio de menor cuantía seguido por dou Frauc.i» Mouaga cont a los bie ,e 1 y herederos de Leonadia Pa omuu eu cobro Jesetecteuios sesenta y tres éséudos de plata so huta, ñilado el dia veinte y cinco de, quo rige 4 las diez dé la mmu* ea en la, puerta» del juzgado caite de aguiar número tremí» ¡ tres para el remate de la casa c.udadela mareada con a, nüoi«. ro 91 de la calle de los Corrales entre las del Aguila y Kerillagi* gedu. rasada eu tres inri ociioc.auto» cincuenta y Jos escudos novecientos setenta y un milésimas. A fia de que el que quien hac.-r postura ocurra 4 verificarlo. Y para su pr,b..osc,eaiii tres números consecutivos de la Gaceta oficia libro la prus un en la sle * pro fidelísima ciudad de la Habana en qui ,Ce de se tiembre de mil ochocientos sesenta y ocha.— Bí. F'elipe Foriieri,
R 22
Real Tribunal de Comercio.— Kn tos autos de la quiebra dele .Sociedad de Regato Castañeda y Compañía 4 saña ado el día 2Ó del corriente 4 las doce de la mañana en 01 Tribuna1, para e! cunto pregón y remate de dos cisss'Círrespoudieutei a diolm quie br*>, situadas la uuu eu esta ciudad, cal.e del Tej .dolo e.ú.uero 33 tasada en siete mil cuutrodientos noventa y siete escude,, no, vecieutas ciñen -otr y ocho mi é * i ;n a*, y iu otra en Guaualmuoi, calle de la Concepciou número 115, tasada eu tres uiri treinta jr 1111 escudos quinir utas óchenla m lésimas. Lo que se a ,uncís>1 público por este érden para que el quequiera ocurra 4 tstu eme bsuía 4 instruirse.—Habaua calor ce.ue Setiembre de mil u*lio, ciemos eesent. y * cho.—F'eruando de Casiro. E 20
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi 4 con*ecueucia de los autos testamentarios,Uejs tuuiens AI»* ría Joseta Lingina Díaz está maudado que por la Gaceta efi* cial se anuncie al público haber señalado el dia veinte y eñiet>,iW corriente 4 ias once de su,mañana en las puertas del juzgado para el remete de varias prendas retasadas ou la cantidad do cm trecientos veinte y cuatro escudos ciento veiute y cinco miiéi-■na», y al efeuto libróle presénte. Guanabacoa y Seti*-mpn li de mil ochocieutos*eeseuta y ochor—Francisco W. Aiinengoí
R 2(1
En el incidente 4 los autos del concurso de D. 9 MagdatomJi Torres, promovido por O.» Juana üe la Barrera sobre reslrn los bienes que existen pertenecientes 4 dicho concurso, Iu dispuesto el Sr; alcalde mayor del distrito de Jesús Maris, qu* en tres números consecutivos déla G..cota oficial seanuuclsil I úblieo, que el dia siete del mea próximo venidero a lssoucjji la mafuma, en ei Juagad", »e lian de rematar diez cahedurliiili tierra de les de la Hacienda ,Sau Juan, sitas eu el partidoGm mutas, que lindan con el potrero que lué de I). Santugu Szueie y I» hacreu.ia La Kioja, justipreciada elr cual o mii escuju*, pin el que quiera h cer postura ocurra áinsiruirse de lo ,‘Jeu,»si|iii tedga por conveniente:—Habana y Setiembro catorce ds mi ucbocientoB sesenta y ocho —Eugenio Pontiin,	A19
Eu los autos seguidos po, don 8ab.no Monea cjntr» doñ* María 8miih eu cobro de es udu» ha dispuesto el señor alcilJi mayor de Guadalupe que eu ireó números consecutivo» s» use-fique A la d msudada 1a providencia dictada en veiutisirie ¿1 Ju io último que dice; Requiérase 4 la ejeoutadu por el 1 npOM de las coatus de su cargo y si no lo abonare procédas» alan-lito délo* muebles secuestrados por el tasador mayor d¡ lonja y el perito que en el auto designare dicha ejecutada ó por ene*¡ no hiciero la designación cuyos innobles se remullirán eu pública subasta por uñado es ven jutas públic s de laclada . Ylamwni ascienden 4 110 vaciemos oolienta y dos eacudos so.soieutvs veiui* y ciuco mi ésiuio..—Habanas-tiembre 15 de lts63,—Jo é8 Bu rera.	1{ 19
Alcaldía mayor del Pilar. -D. Enrique Díaz Q.eru, 8ncn-tario honorario Ue 8- M. y alcalde mayor del Pilar etc.—Pul,i proseóte carta de edicto, cito y emplazo 4 todas las perscnsiqu quieran harvr proposic.ones a upa* casa-quinta situada en!i pueblo del Ualubazar, eu la calle, que ti,lian da ia Fuudsni* esquina que cruza á ¡acalle de Espada, fibricáda en na soUti con tres mas que le s -n uñeros, coa el frente 4 la dicha culi de Ib Fnodación, y 4 la de 8au Antonio cuyo ,terreno rticel'z ochoc entes eacudos 4 censo tedimibie, coressponlíenle »1 Vii* culo de Mrireles, cuyu finca eslá tasada en veinte y nuev* setenta y uueve escudos cuireuta y seis céntimo«, y á fin 1* que los licita-lores ocurran a la escribanía del actuario » ¡«" trufarse de los demás pormenores de qno consta 1» expreso!* £ ca, 6 el día veinte y seis del actual que es el señalado p»r»! remate al juzgarlo quo se halla sitúalo eu la calle d« E»cfib*r número 57 entre las callss de las Virt idos Jy (Jun ordia, 41*‘ once de su mañana. Q le así lo tengo mandado en los aufíl i1' i). Alejo Capul sigue como apudera*lo de D. Joré Antonio L.irr*-
zabal y Molina contra D. Po lio Torres y Pad.lia en Cubrí* seismi. trescie tos sesenta y* nueve escudo» y cuarenta uiidú raos Habana * de Setiembre de 1863.—Euriquo Diat— mandado de Su 8ria. Mateo G Alvaréz.	K 2fi
-. P ,r e; p-eseute edicto se anuncia ul público que á c*w<‘ cuencia d« autos prQo)oviJos,pOr doa |D¡ego del Cerro i»'" cumplimiento del juicio do paz acordado con don Juau Bsutó" Pujo: se ha dispuesto el remate en pública »uba»ta por teroii»1 de veinte días de la casa situada en la población dol Cariud011
los solares números die» y- once de la mauzana nú ñero veinnin* .asad» en cinco mil qnip.eutos sesenta y siete escudos ocfioc;ou-tos sesenta milésimos, hnbiendo.se : eñaLdo p ra el remití once do la manaría dol veinte y tres de Setiembre pióximo en * uzeado, sito bu la calle do Escobar número cincuenta } 111 esquina 4 la de las Virtudes. Lo que se liar e saber si púbbri’ para conocimiento^de los que quieran interesarse en 1« ttibu1* ttdvirtiéndoso que;uo se admitirá postura que no cubra lasd5’ terceras parles del justiprecio.— Habaua agosto 125 de I or mandado de su señoría, Ldo. J Ramón Poitucairerir.
K
Júzgalo de la Capitanía general. Escribanía de Gus[rl' Aro seuuoucia de los auios seguidos por dou F'é iz Jo.-áBí^1* guez contra don An.o.iio Atrdux en cobro de pesos ha di»Pae1' el señor inagistrado auditor de guerra de .»te ejército á L'»l" por medio de la Gacela oficial eu tres números consecutB01 »«anuncie al publico el romat- que el día seis del me» (1* tubie eulia*, e a las doce sj ba de verificar eu el sa.ou diencia «nexo á la escribanía del júzgalo, de un sitio titul»'“ •I01 Cacao, situado en el pHit do de Santa Ana, jurisdi«‘Mj Matanzas, compuesto de do» y uiedi« caballería, de tierra t»»** ou do.-mii escudos t » an mil pesos ó fin de que si algun* t*r s- ni quisiere hacerlo proposic.ou Ocurra sí lagar desig11*^ día y hora señal ,do ó antes a 11 Escribió í 1 de Gu«rra d**' cargo a in trulrze. Y para que tenga efbeto la pub icacié", puesta l broj i presenil-,—Hqbana y Setiembre 15 d» Aistprup Maiía Muñoz.	i{Q 2fi
Juzgado de 1, Capltapín general Escribanía d; üuíff' Ford-rp ilición d. le. ñor mogisTa-o »udiior de gu.-rr» »• saber a 1 púijico estarse dando lo» pregón, 8 de la ley á!,3S!, voz Pedio crio 11 , de oficio cochero, tasado en quiuientoil'#l des y F*ulogio y Ltic,, 1 nación cri.dl s, tasado« el i-riB61^ mil doscientos escudos y el segundo en mil trescientos escU ’
- 1 paro su publicación fin tres nfimeios de 1, Gacet» oficl,‘ da nu-vc dias durante treinta dias libro li presente.—H*b,‘ agosto vemtisiet: de .mil ocho lentos sesenla V ocho-Alr|' dio Auñez.	U 0 W i-
í or auto del Sr. Juez de Hacienda sen, leñaladoel de octubre próximo entrante ft la» 8 *1« mi „„a en el <W.|
11 man maen ei “-"i
Clara iiúin: 2l*
de octubre próximo entrante a la» 8 de cbod. sil señor,« calle cerrada de Maura car» nmm remate fie un homo fie cal, en 1« estancia la Chivera, eu de Cuba, que perteneció 4 bienes do legulares, tarado e» l'“' , mrinqv.c.entus ochenta y dos oscudos treroieutas seis milésima.», L i que se anuncia al público para q"e 'IL ‘‘“cerjiostura, ocurra 4 Iu E.-crihania de^Hacletl^j,
ií z
truirse. Haparra y Setiembre 7 de 1863.—Por ociipsrir’“ cubano de Hacienda _a«toni0 Armeugo .	K 0
,to risMri*1110 zBí ^r- «loen de H icienda se ha señalado í nLiwi u Prój“«0 outrante A las ocho de la maúzn« eu f t £1	, “eúoria calle cerrada de Sauta Clara núm-2! C,
el remate de uu solaren Santiago de Cuba, calle del GeW" Ai.
'.T™110 c.”“ p| núm. 4 tasado en seiscientos suidos trescientas setenta müó.ima», qu» perturspió 4	. I
de ivxguiares, el cual tiene la proposición dei precio 4a ‘u g c.on, bajo las condiciones que expíes» él pliego rc*peC‘-TJ'