portales de la Intendenta de Hacienda públioa, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y piévio un escrupuloso ellámen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 802, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta * sntual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 803 tendrá lugar el inmediato día 31 á las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar ios Síes, suscritores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 804.
Habana 24 de Julio de 1868.—El Administrador,
Mariano Escubar.
Anuncio al público.
Desde el dia 31 del corriente mes, se dará principio Ét la ventacle los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 804, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 18 de Agosto de,
¡Mfe

Habana Julio 23 de 1868.-tío reía Nogueras.
-E! Secretario.— Diego
D. José Higuera lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una platería en la calle de Riela número 82.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretariado este Gobierno en el preeso término de oulio días
Hahana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
año de 1868.
Número ¡le premios.
Importe de los premios Pesos. Escudos
j de ........................... 100000 6 sean 200000
50000
............ 20000
................ 10000
10000 eseds............ 10000
24000 29000 40S00 56250
19800
1 de.......
1 de........
1	,le.......
2	de	5000
24 de	1000	2000	Ídem..........
58 do	500	1000	ide.n.........
102 de	400	800	ídem...........
225 de	250	5i'0	ídem...........
99 Aproximaciones de 200 pesos cada una páralos noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el de 100000........
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de -la centena del que obtenga el
de 50000......................... 14850
99 1 lem de 100 ps. Ídem para los noventa y nueve números restantes de la conten t del que obtenga el
de 20000 ........................ 9900
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el do 10000........	1800
9 I lem de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga el l.° de 5000....... 1800
J Idem de 200 ps. id. para lo* nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2.° de 5000......	1800
4 ornanti»iiciu general de la Habana y Oobierno Militai de la Plaza.
De órJeti del E verno. Sr. General Comandante genarul de la Habana y Gobernador Mditar do la Biaza se citan al Comand inte de Infantería retirado D. Ga» briel Infants y Marino, Capitali también de Infanterí D. Francisco L tpez Auglaila y Sra. D. a María Luisa Ay ala y Garsia, viuda del Capitan D. Férn mdo Beato, para que se presenten en la Sscretaría de la misma á enterarles de una resolución superior.
Habana 28 de Julio de 1863.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Leeoni 'e.
*39 premios.
390000
100000
40000
20000
20000
49000
58000
81000
112500
39600
29700
19800
3000
/36Ü0
3000
780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesOB ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 24 de Julio de 186S.-E1 Administrador, Mgriano Escobar.
Obi-patio tle la Habana.
Secretaría.
Debiendo ser notificado don Francisco del Peral y Conseco de una providencia que le concierne á consecuencia de un exhorto librado por el Sr. Provisor y Vicario general de la Diócesis de Btdajoz, el Sr. Gobernador del Obispado ,por ausencia del Exorno, e limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se libre el presente anuncio para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á tiu de que dentio del improrogable término de quince dias ocurra dicho D. Francisco del Peral y Conseco á bacerio curgo de la enunciada notificación, apercibido do que si no lo verificare se devolverá dicho exhorto con la diligencia que oorrespoud».
Habaua Julio 27 de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
'■ ..w."T" rw '"t	'	""""	...
SEGUNDA SECCION
OFICINAS OKNEKALEH.
Áamiiibii'iicion tic Contribuciones tle Hatton i.
lu
A Ins doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, sita eu el ex-convento de San Francisco, seis y me un y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular foudo, inclusas algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por e, Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco oanohez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jo=é »-ranchea. Se halla situada eu la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondiente ul ramo de regulares por el que se paga de réditos anualmente al Estado veinte y ciuco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otras algunas fue tasada en mil novecientos escudos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse lioita,lores á la citada media caballe-íía de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
Habana 21 de Julio de 1863.—Ei Administrador, Callejas.
Itálico esimilol <te la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. José Fidel Zuaznavar, se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Establecimiento bajo los nútn> ros 7362 á 7366 por haber sufrido extravio los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta Ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derytho para impugnar dicha solicitud,- en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Julio 17 de 1868.—El Vice-Secretario, Eugenio Arias.
lustiliito «le segunda Enseñanza de la llabana.
Secretaría.
De orden del Sr Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este Establecimiento en el año académico de 1808 á 09 que desde 1, ° basta el 31 de Agosto próximo, está abierta la admisión á los que lian de seguir los estudios de Segunda Enseñanza ó de aplicación.
Los que se dedican á las primeras tendrán que acreditar por medio de la partida de bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de Us materias que comprenden ia primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y los cuairo reglas elementales de Aritmética, y ios que pretendan matricularse en los segundos, ademas de tener diez años cumplidos serán examinados en las materias que comprende la primera enseñanza superior que son:
1, = Ampliación (le la enseñanza elemental. 2. ® Principios de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura. 3 ° - Euiimeutos de Historia y Geografía y especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Física y de Historia natural acomodadas á las necesidades de Ja vida.
Habana 21 de Julio 1868.—-Paulino Alvares Aguiñiga,
CUARTA BEOOION,
•HUINA8 LOCALES DE LA HABANA
«•(»bienio Político de ia Habana.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador se lia servido disponer se cite por medio de ia Gaoeta y otros periódicas de esta capital, á don José E*pinaehe para que comparezca en la Secretaria de mi Cargo, á enterarle de uu aru-to que le interesa.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumpliendo en treinta y uuo del actual las matriculas de cocheros y carruajes, se publica para general conocimiento de orden del Excmo é limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Sría. á renovarlas desde el veiute y ocho del actual basta el dia doce del entrante Agosto, de una á tres d« la tarde-
Habana 27 de Julio de 1868,—Ei Secretario, Ma nucí Castellano.
Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión local de instrucción primaria de esta capital una plaza que existe vacante de alumno pensionado por el Excmo. Ayuntamiento de la Escuela Normal Elemental y su perior de la Isla por acuerdo del Excmo. é limo. Sr Gobernador Presidente se convocan» los que quieran aspirar á dicha plaza, para que en el término de quince dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes expre« gando en ellas las señas de su habitación, en el concepto de que los aspirantes deberán kacompañar los do cumentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo que dice así: ‘‘Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento* los documentos siguientes: l.° Su fe de bautismo legalizada por la que acrediten no tener menos de diez y ocho años ni pasar de veinte y ciuco: 2.° Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cura párroco de su domicilio: 3. ° Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que eeíú vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio: 4. ° Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.
Habana Julio 23 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruin.
do cualquier clase, y tamaño. Su cochura deberá ser completa y hablé i do presentarse en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el axteri r.
4■ * Las dim nsiones de los ladrillos serán las siguientes 9m centímetros f'm lié] 1* la g i. On 14 centímetros [6 pulgadas] d* ancho y0.nü7 c.uitim ara* (3 pu gadas) de grueso Estas úimeiicicnes bajo ningún piotusto podrán ser alteradas ui en mas ni en meuo .
5. B A pe ar de calcularse cnaír i 'osa» por vara cuadrada cubaua, se veriticará la 11.« iiciou a >ux c bo y si alguna de ella» «»tirneto taita eula me ida „era desechada por tal causa aunque reuniese las domas aondiciune».
6 c No se admitirá ninguna proposición por mas precio quo les filudos en la relación.
El couirat sta e.la.á obligado á entregar en el punto q no se lo designe y el té mino de veinte y cuatro horas el pedido quo de cualquiera de los < tocios designados se haga per ei Administrador del ramo do calle», los cueles deberán ser reconocidos ames de recibirse en la obia por el director ó por quien e«te de ignase. Si algún efecto no obtuviere la aprobación anterior por carecer do algunos de los lequisitos estipulados, tendrá que retirarlo por su cuenta el contratista y poner otro en su lugar que llena a quedos roquisitos deutio del término de doce horas sin poder uxgrpor osto retribución ni indemnización alguna.
7.	s Kuol caso do que el contratista no facilite, ó demoro cualquier artículo pedido denla, dolos términos fijados, quedará respoiieab o á ios daños y perjuicios que oe isiou» y ei Administrador del ramo de eolios podrá a dquirirlo» en cualquier estas blecimienio a perjuicio del contratista de cuyo cargo seta el ubtmo de la d furencia doi precio de euutrata al »le la compra. Lo mismo hará osle ri por segunda vuz fuere d aechad i cualquier efecto
8.	“ El contratista deberá hacerse cargo de los ladrillos que ai llugur al punto senaludo rosultaieo rotos ó vanados de tos cuales so íormara uu mentón que sera justipie nado por el Director facultativo del rumo de canes un una cautidad alzad» y si per esta cantidad no conviniese entregarlo el contratista, que-jará osle obligado n ret rallo
9.	* Ala descarga d«l material en cualquier punto de la obra su venficará el ruuuunto ó medición ene-zulla, por sien-encurgadodo la obra si para ello estuviese autorizado or el Diroca ter ó á presencia de é,te si lo ereyes e conveniente.
10.	Celebrado el remate nu habra lugar á rebajos ui indemnización ¿o uingutia especie por causas mprevistas, fortuitas, ni pur hechos quo no pueda evitar la muuiuipalidud.
11.	Para remar parte eula subastaos necesario acreditar en el acto de ella, liab rr depositado eu la oficina de recaudación Municipal la cantidad de mil escudos en tfuctivo ó bonos del Exento. Ayuntamiento por valor nominal do igual imperte. Concluido el acto se devo.vera dicho depósito áioi que uu resultaron rematadores, reteniéndose el del quo lo sta para respouder al cumplimiento del contrato,
12.	Las proposiciones se formularán por escrito eu p h'gos cerrados con ana g o al adjunto modelo; dichos pliegos se pie-sautaián eula Secretaria ilel Excmo. Ayuntamiento ó cu el acto del remate á la comisión quo lo presida. Seiá preferida la que resulte mas ventajO.it y eu olease do qus upaiezcau dos «áeritas iguales su abruá éntrelos autores de ellos pujas A la llana por espacio de quince minutos.
13.	Todas las cuestiones quo se susciten sobra el cumplimiento itite.igeucia rescisión y efectos do la subasta se resolverán gubernativamente p ,r el Excmo. é Ilimo. Sr. Gobernador Político podiendo después los interesados en caso do inconformidad dirigirse por la misma, vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolt era lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer eula contencioso administrativa conforme á lo prevenido un el Real decreto de 4 de .Jubo de 1861.
No habiéndose verificado los remates de jos arrendamientos de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, de la parte alta del edifioio de la Pescadería, de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, y el de suministro de carruajes para los empleados del Excmo, Ayuntamiento cuando asiste á las fiestas de iglesia, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tengan efecto el dia cuatro del entrante mes de Agosto & las doce en la Sala Capitular ante la Comisión 2- * , con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación,
Habana 20 de Julio da 1863.—El Secretario interino, Antonio Ruiz,
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 21 y 26 de Mayo y 2 de Junio últimos.]
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos de albañilerfay carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones ‘‘ya publicado,” y que se reproduce á continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario interino.—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 16 del corriente.)
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esquifaciones, maiz y cal, que se necesiten en el rarño de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha setvido feñalar de nuevo para ei acto, el dia 30 dei corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Rute.
(Ei pliego de condiciones so publicó ou la Gaceta del 14 del corriente.)
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el seis del actual, de los efectos de ferretería que se necesitan en el ramo de calles en el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr- Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para el acto el dia treinta del corriente á ias doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, ya publicado, y que se reproduce á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véaseei pliego de erudiciones publicado eula Gaceta del 12 del corriente,]
Prévia la aprobación del Excmo Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saquea ’•emateel servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios dei Cerro y Jesús del Monte. Eu su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva y con arreglo ai pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868. — El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[ Véase el pliega de condiciones publicado en ia Gaceta del 12 del corriente.]
Por no haberse llevado á efecto el remate anuncia do para el seis del actual del suministro de efectos de albañilería y carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Kr. Gobernador Presidente se ba servido señalar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproduce á continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz,
Pliego de condiciones que se citt.
1.	* Todas las maderas y efectos han de ser sanos y de la mejor calidad.
2.	* Las losas is’eñas serán cuadradas teniendo cuarenta y dos centímetros f 18 pulgada»J de lado y de 5 á 7 centímetro» (2 á 3 pulgada») su parte superior, bi n tersas, sin alavuo ni preminencia alguna en ella, sus aristas ó cortes laterales bien terso», reglado* y a escuadra. Esta losa será de formacit n volcánica, de la ina» dura y negra que se pueda, muy compacta eu eu masa sin pelo ui grieta alguna, nada pu.verizable y conservando el aspecto do fusión y cou fractura »emivitrificada.
3.	* Los ladrillos deberán ser de la mejor clare de los llamadas de Hamburgo, y de 1» reconocida como mejor de ios del país. 8u moldeado será bien parejo, perfectamente á escuadra eu todos seutidos, con sus aristas y esqu ñas vivas y tersa su superficie por todos lados. Su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente libre do caliche y de piedras
Modelo de proposición.
D. N- N______________vecinoti»;............enterado de lo»
anuncios publicado con fecha de......y de los requisitos qu»
se exigen para la subasta del suministro de las maderas, Indi I-|los y rasas de piedra que so.necesitan para ul tanto de ea los en el pióvimo sii i económico dol86Sá 69 so compromete tomarlo ásu ca.go con estricta sujeción te d ebes requisitos y condiciones abonándole (a ,ui pondrá les precisa mínimos parque se hace cargo.)
Fecha y firma del interesado.
Relación que se cita.
	Piés.	Esuds.	Mil.
Alfarda y alfagia da pino tua		El miliar	99	
Idem ídem de pino, blanco			idem.	68			
<;orte de yugo de madura dura		uno.	3	....
Camones de carreta		uno.	4	....
Cal hidiáulica, barril.....		uuo.	8	
Cinta de j ople de £ pulgada..---. ..	mil pié».	139	....
Idem du pino blanco de ^ id.-.--. ..	id.Id.	60	. •
Idem de uedro de 18 X 4 id			vara-		7Í.0
L.u»a de 8*11 Miguel i i		idem.	4	....
lutíin ia.efia de pu gadas eu cuadro.	idt*m.	3	....
Ladnl.os aiueiicsanoo de primera		millar.	9U	....
Idem de Hauiburgo de primera		ídem.	76	....
Idem dei pais de primera			idem.	72	....
Ordiuar.u d< cedió de pulgadas..	vara.	1	259
Pértigo» de caí retas ..... 		 Tablón de piuo tea de *»2, 3 y 4 pulga-	uno.	8	5UÜ
das			— .. Idem de pino blanco de 2, 3 y 4 pul-	mllar.	96	....
gudns						idem.	80	....
I lam de uedro de 2 pulgadas grueso.	V ara.	z			
Idem id. de id		idem.	2	590
I ítm de majagua de pulgadas		idem.	2	• • .*
Idem idem de 3 ídem		idem.	2	600
Idem de 4 id		idtm.	2	750
Ide*i de madera dura de pulgadas..	vara.	1	7tü
Id • id • d« ti id ..«••• «*• - .... ..»* - -	idem.	2	500
Tabloncillo de id. de id		idem.	1	600
Iü«m de mujagua oe ídem			idem,	1	500
Tubioneilio u6 cedro du ídem		idem.	i	750
Idem d» ) ino tea de J£ y id		millar.	96	....
Idem de pino blaueo de id. id	 Tabla d® piuo blanco auebu de una	idem.	89	—
pingad.» grueso.					idem.	89	....
11 id. Ueentr» ancha id. id		i tieni.	72	
Id. i . id. untad y mitad id. id		ideili.	76	
Tabla de pople de uu* pulgada		idem.	139	
Tiranteríade piuo de tea surtido	...	idem.	99	
Tallado de uedro de una pulgadi		vaia.	1	
Yaras de yaya para manga			docena.	6	
Yeso	-		"M8V		barri!.	9	—
Habana 8 d»í Julio de 1868,—El	Secretario	interino	An-
.Titula Municipal «te Caridad.
Presidencia.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesiten en los hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro durante el año económico de 68 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para «1 último de dichos establecimientos, el Exorno1 é limo. Sr. Gobernador Presidente, do conformidad con lo acordado por esta Junta en sesión celebrado el 6 dei nctual acordó señalar el dia siete de Agosto próximo á la una, para que tenga efecto dicho acto eu la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Junta con sujeciou al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 7 de Julio de 1868,—El Secretario, Cár-los Alvarez. ■
Condiciones que han de observarse parala subasta y suministro de los artículos que arribase expresan.
1.	“ Los artículos que se suministren, serán de la misma clase, calidad y peso quo demuestra la nota que existe en la Secretaría oe la Juma Municipal da Calidad (Gobierne Político).
2. “ Sarán de cuoota de! contratista á los precios que fueren frailadas, los artículos que suministre y resulten malos sicon la debida oportunidad no lus i opusiere.
3.	" Dicho suministro se haiá con tola puntualidad y con arreglo A lo que exija el buen servicio de lus Hospitales de acuerdo con las condiciones de la contrata siu excusa ni pretexto do ninguna clase; de lo contrario se rescindirá esta si así conviniere» al estab'ecimiento ó se impondrá al » outratista la multa que acordara la Junta.
4.	*“ Los que deseen hacer proposiciones, deberán presentar en el acto del remate, uu pliego ceirudo, igual ai modelo que abajo so inserto, acompañando utia certificación del tespec-tivo Administrador que demuestre haberse hecho el depósito de! diez por ciento de la cantiña 1 á que ascienda anualmente el artículo que se quiera re untar.
5 ° Si resultasen dos ó mas proposiciones ¡guales so abrirá una puja verbal de quinee minutos y eu ella solo se admitirá el tanto por ciento de r» bajo sobie lo» precios estipulados.
6.® Las proposiciones se harán separadamente para cada Hospital y no se admitirán las que excedan de los precios marcados.
MODELO DE LA PROPOSICION*
D. N. N hien amerado de 1 ,s condiciones estipuladas para la subasta y suministro de [el artículo tal] par. el Hospital de ........se compromete a proveer de dicho articulo, por al precio de..--.. Fuma.— Ei ¡Secretario, Cárlos Alcurez.
■leal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Como el remate anunciado tn la Gaceta oficial con fecha veinte y tres de Junio último, para contratar las obras de reparación que necesítala casa número 74 de ln calle de Tenerife, de la propiedad de este establecimiento no ba podido tener efecto el dia de boy, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar se haga nueva convocatoria do licitadores, con el fin de qne se verifique la subasta ea la Hala Capitular á las doce del dia del juéves seis de Agosto próximo, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, ascendente á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos, asi ct mo al correspondiente pliego de coudioion«3.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la píeseme eu la Habana á 23 de Julio de 1868 —El Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego >1« condicione.» publicado en la Gaceta del
15 de Mayo últ mo.)
Uacuelas profesionales y preparatoria para carreras superiores.
Admisión de alumnos para el curso de 1868 á 1869.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 169 capítulo 4. ° , título 4. ® del Reglamento de estas Escuelas, se publican á continuación los artículos relativos á la admisión en ellas.
Art. 5.® Para ingresar en ¡a Escuela de Agrimensores, Apaiejadores y Maestros de Obras se requiere:
1.	° Tener 17 años de edad cumplidos.
2.	° Haber estudiado académicamente las asignaturas siguiente»: Elementos de Aritmética y Algebra basta ecuaciones de 2. ° grado inclusive.— Teoría y aplicación de los logar t í os.
—Geometría y Trigemelría rect linea.—Dibujo lineal hasta copiar lus varios órdenes de Arquitectura.
3.	® Ser aproba lo en un exámen da las materias que so expresan en el número anterior.
Art. 20. Para ingresar uu la Escuela de Comercio se re-qnii-r*!
Ei Título de Perito mercantil ó probar mediante exámen haber estudiado Elementos do Aritmética y Algebra—Ariiméci-ca mereuitii —Teneduría de libros.—Práctica de contabilidad, —Correspondencia y operaciones mercantiles.—Elementos de Geografía.—Nociones de estadística comercial.—Economía política—Legislación mercantil é industrial.—Idiomas ingíó» y francés.
Art. 21. Para ingresar en la Escuela Náutica se requiere
1.	® Tener 14 años de edad cumplid» s.
2.	® Haber estudiado académicamente: Elementos de Aritmética y Algebra basta ecuaciones de 2.® grado inclusive.— Geometría y Trigonometría rectilínea. Teoría y explicación de lus logaritmo.-. —Dibujo lineal basta copiar los varios órdenes de Arquitectura.
3.	° Ser aprobado en un exámen de las materias expresadas . n el número autor or anterior.
Art. 34. Para ingresar en la Escuela de Maquinistas de vapor so requiere:
1.	® 'Tener 17 años do edad cumplidos.
2.	® Huber estudiado académicamente Elementos de aritmética y algebra basta ecuociones do 2. ® grado inclusive.— Turnia y aplicación de los loguritmus.—Geometría y Trigonometría.—Dibujo lineal basto copiar los varios órdenes de arquitectura.
3.	® Ser aprobado en un exámen de las materias expresadas en el número anterior.
Art. 43 Para ingresar en la Escuela Preparatoria pjra ingenieros agrónomos é industriales se requiera:
1.	® Tener 17 años de edad cumplidos.
2.	® Haber estudiado aca-'émicamente Elementos tle Aritmética yAIg brá basta ecuaciones de 2 ° grado inclusive.— Teoría y apbcaaiou de los logaritmos.—Geometría y Ti ¡gómenla rictiliue»,—Dibujo lineal basta copiar los varios órdenes de Arquitectura.
3.	® Se aprobado en i n exámen de las materias expresabas en el número anterior.
Según el artículo 149 ¡os que aspiren ó ingresaren cualquiera de las Escuelas expresadas, deberán presentar una solicitud al Sr. Director general de ollas, en la que conste el nombre y apellido del solicitante ó igualmente el de sus j adres, lugar de su naturaleza, odad y domicilio, con expresión de la carrera á que aspire Certificado de haber estudiado y probado académicamente ias asignaturas que se exigen para ingresar en dichas Escuelas Abouor conforme al artículo 179 cinco escudos por derechos de exámen. *
Todo lo cual se publica para general conocimiento, debiendo advertir que las solicitudes de ingresóse recibirán en esta Secretaría desde el dia 1. ° de Agosto próximo basta igual dia del siguiente mes de Setiembre en que comenzarán los exámenes de admisión.
Habana 24 de Julio de 1868.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
Moni« «le Pieda'J «lela Habunii.
Dirección
Los dueños de las alhajas contenidas eu los lotes que á contiriuaoion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes 31 del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto ei dia primero de Agosto y sábados siguientes.
Habana 20 de Julio de 1868.—José Jesús de Heredia.
Contaduría.
Relación de ias alhajas cuyos empeños no han s’do rescatado?, ui prorogudus sus piaras uutvameute basta fin de Junio último.
^	Tasación.
\3 *
55 °	Clases de ¡as alhajas.	Eseds.
8804 Un par de botones con dos brillantes y un temo de oro, venció en 5 de Junio último.......................................... 25
8818 Una cruz de oro de San Hermenegildo,
venció en 8 de Juoio. ................ Ib
bá50 Una cadena de oro, venera cu 17 de Junio.......................................... 24
8357 Una sortija de oro con brillantes, venció
eu24 do Junio..............................   90
8877 Una cruz y un a filer de oro, venció eu 29
de Junio...................................  44
8833 Un par de púlaos y un gancho, dos , ares de candados y un dedal de uro, vene 6
en 29 do Junio	údimo...................  21
8898 Uu par do candados y una sortija cuu es-» mera da», venció eu 1.® de Junio último...............................................   ja
9014 Doce cucharas y un cucharon de plata,
venció en 22 do	Juuio último........	46
9082 Uní-saiio de oro y granate», venció en
5 de Junio.................................   14
9094 Una »ortija de oro con brillantes, una id.
con id. y rabíes, una con uno id., un par de candados de oro y brillantes, una striija y un medio temo de oro, venció
eu 7de Junio.............................    654
9201 Una sortija con brillante», venció en 1. ®
de Junio................................      30
9255 Siete cucharas de plata, venció en 10 d»
Junio......................................   21
9300 Uu reloj y una leontina de oro, venció en
19 de Junio................................. 122
94.1.1 Un reloj de ora, venció . n 9 de Junio..	12o
9492 Un reloj de oro, venció en 21 de Junio..	52
9541 Uu par de pulsos y uu collar de oro, venció
en 28 de Mayo.............................   48
9G01 Una boutinn, un par de manilla», una sortija con diamantes y un par de t andados con brillantes, venció eu 9 de Junio.. 120 9179 Un par de manillas de oro, v»nció un 18
de Juuio...................................     20
9185 Una sortija con ópalo y brillantes, un ter-no de oro, dos pares (de gemelas y dos leontinas de oro, venció eu 20 de Mayo. 76 9719 Dos brazaletes y un medio temo de oro,
venció un 27	de Mayo......................... 5)
9781 Una cruz con corales y un par de candados con brifiintos, Venció en 9 de
Junio...........................______ go
9324 Una cadena, un par de manil as uu medio temo, un par de gemelos, un par de botones de oio y una sortija con un
brillante, venció eu 16 de Juuio......	62
10015 Uu temo y un ro gante de ero, venció uu
27 de Junio.................................   gg
.10046 Una peinetu, cuatro rosarios, una cadena uu medallón y un reloj de oro, vi ne.ó en 2 de Juu o.................................... 333
10055	Un alfiler y un par de caudados con bri-
llantes montados en plata, venció en 4 de Junio.................................. ]5oo
10056	Un reloj do ore, venció en 4 de Junio....	60
10057	Una sortija do oro Con bnllautes, veuc.ó
cn4de Junio..............................    74
10059 Una escribanía de plata, venció eu 6 de
Junio....................................   j^2
10063 Catorce brillantes sueltos, venció en 6 de
Junio.................................
10075 Una leontina y un medio temo de uto,
venció en 9 de Junio último........... - 4
10100 Una sortija de oro con brilllantes venció
en 13 de Junio............................   74
10109 Cuatro sortijas de oro con diamantes, uu medio turt o de oro y un par de manillas
venció en 18 de Junio...................... 154
10117 Seis tenedores, seis cucharas y seis cu» chillos con cabos de piara, una caia de reloj, un par do candados, una hebilla, una tenaza, una leontina de oro. i u rus loj de id. y dos alfilere?, venció eu 18 de
Ju'üv................................. 106
10121 Treinta y tres piezas de plata, siele cucharas y un cucharon, una cadena de oro,
uu tumo de id. y una peineta de plata,
venció en 20 de Junio................. 203
10155 Una sortija ion brillantes y rubíes y un
alfiler con id., venció en bdo Juuio__	| >J
10262 Una leontina y uu reloj de 010, vene ó en
24 de Junra........................... e0
1030.) Un par de cintas de oro y piedra-, veuu;ó
en 3 de Jimio ........................
10408 Dos.-ortjss de oro con brillante», uñá cadena con una ctuz de oro y piedra»,
vene ó en 17 de Junio....................... 7^
10603 Uu par de candados de oro y brillantes,
venció en27 de Judío último................ 16)
K642 Una sortija ton diamante», una sortija y uu tañí to con brillantes y diamante---,
venció un 15 de Junio...................... iq6
10654 Un brazalete de oro cou brillantes, venció
en 17 de Junio............................ jopo
10656	Tres sortijas con briiluntes, venció (ñ" 17
de Junio............ ............	300
10657	Un par de pulsos, dos brazaletes,’’un ¡ente*,
uua cadena de oro, un botou de oro con un brillante, una sortija y un par de candados con diamantes, venció en 17
dejunic.................................    j]2
10663 Bu par Jo esmeralda» ¡peso 53 quilates,
vetció en 17 de Junio último,,.,309
10676 Do» parea de candados do oro con brillan-. tes, venció eu 20 de Junio último......
106 0 U 1 par de argollas de oro con brillantes, y una leontina d» oro, venció en 20 de Juu o.............................. ...............
10685	Dos alfileres de oro y brillantes, un adorno
con id , sois botones, un gemelo y un sello de Joro y piala, venció un 22 de .1 unió................. ------
10686	U11 reloj y una Hentina de oro, un par de
botones y una sortija con brillantes, y rubíes, venció en 22 de Junie...-- — 10689 Uua manilla, una leontina y un reloj de
oro, venció eu 22 de Juuio...............
10690, Dos paros de candado» do oro, rubíes, briiluntes y perla», veució en 22 de Juno......................— ...... ..............
10691 Dos pales de can lados de oro con brillantes venció en 22 de Juuio último^.,
10708	Un par de botones de oro con brillantes,
5 alfileres, dos sortijas, un .par de pendientes, uu dedal, uu paira roto, uu par de candado» con piedras, tres bandejas de plata, un jarro de id., una palmatoria, . dos búcaros, dos candeleras, uua hebilla y pasador, venció en 24 de Junio..
10709	Un a filer de oro con uu brillante monta-
do eu plata con una piedra rosada al centro, venció en 24 de Jumo........
10717	U11 relicario, un par de espejuelos, do» sor-»
tipis de oro con brillantes y ana cadena
riza m1« Unir» VfetlMÍ/í «n	<1«4 .í 111)10_
10725
10730
10733
de oro bajo, veució en 27 do Junio.... Un par de pendientes de 010 y perl. s, venció en 29 de Junio....................
Seis sortijas, un alfiler de 01 o y rubíes, una sortija con diamantea y las demas con brillantes, dos ¡pares de candados, un io»ario, uua gargantilla, un pardo pulsos, dos sortijas do ore y piedras, ocho cucharas y seis tenedores do plata, venció eu 29 de Junio.....................
Una cadena de oto, venció en 29 do Ju
nio último..........................
Habana 18 de Julio de 1868.—Domingo Zívico
1214
518
199
»35
119
1232
1499
539
520
182
60
272
24
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentenela del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cerv.eiló y Basora, natural de Barcelona, de cua-reuU y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Ftgueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te eu gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existleudc» depositada cu la SeoreUría de epta Comisión mllltqr lasúra» deciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos on pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de animólos en la Gaceta oficial á los quo se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal prooedan á su posesión.
Habaua Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P— El Comandante ¡decretarlo, Eduardo Herrera.
2.a Fiscalía.
El dia 20 del corriente mes fué muerto un negro arrollado por el coche número ó del ferro-carril urbano deesta ciudad. No habiéndose identificado su persona por 110 haberse presentado quien lo conociese á pesar da estar expuesto al público por espacio de cuatro horas; se expresan á continuación la filiación que pudo tomarse á su cadáver, á fin de que los parientes, allegados ó dueño?, se presenten dentro de octavo dia en esta Fiscalía á declarar si desean ó no mostrarse parte en el siniestro.—Edad, 40 años próximamente, estatura regular, envuelto eu carnes, negro oscuro, chato, bembudo, pasa corta, con unas rayas en la sien izquierda y al parecer de nación africano; sombrero de jipijapa, tius de camisa y pantalón do lona blanco sucio, con un bolsillo en el lado derecho del pantalón y pantufa! de badana de color natural aunque sucias.
Habaua 26 de Julio de 1868. —El Secretarlo, Hateo Rodríguez.—Vto. Bao.—El Fiscal, Victoriano Me»-diguren.
Ignorándose el paradero de los asiáticos Dominga Vera y Gregorio Orta por cuya delación se sigue causa criminal al de la misma clase Luis Lara acusado de haber intentado robarles amenazándoles con uu puñal el dia 16 de Juuio próximo pasado se les cita por medio da este llamamiento para que comparezcan eu esta Fiscalía en día y hora hábil para evacuar asuntos de justicia.
Habaua 26 de Julio de I8c>8.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Bao.—El Fiscal Victoriano Mcn diguren.
Por el presente se convoca á declarará cuantas perto ñas tengan noticias dei robo de mil doscientos y pico de pesos que parece le hioieron á D. Avulino Perez Barges, dos negros desconocidos en el campo de Márte á cuatro ó seis pasos de la pueita quedá a ia calle del Príncipe Alfouso el dia i 1 del corriente mes, debiendo verificar» lo dentro de octavo dia.
Habana 26 de Julio de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Buo.—El Fiscal, Victoriano Men-diguren.
6. ” Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 ® y Fiscal 6. ° de esU
Comisión,
Por ei presente convoco al autor, cómplices 6 cuantos supieren la residencia de los que sustrajeron de un« faja que vestía D. Juan Antonio Zumetay cou la qni sujetaron después los brazos al ser capturado por virios individuos en el tejar de Triscornia el 26 de Febr«' ro del año que cursa la suma de cincuenta y tantos peso« en ias siguientes monedas:
Cinco ó seis doblones de cinco pesos, media onz« en una moneda, dos ó tres doblones de cuatro peson veiute y cinco centavos, dos escudos de dos pisosdow y medio centavos, un peso español y var ios reales cuño americano.
llábana 26 de Julio de 1868___José de Azcárate.
Colegio de Corredore«.
PRE,U(>6 CORRIENTES.
A/dJCA l< I 8.
Masuabado inferior á regular_ 6á7L
Idem bueno á superior incluyendo Centrifugas 74 A Obicrvacionts
Su hacen ofertas de 7| a 7$ re. por núm. 12, i*, lino».
Madrid________________________ ^
tíareelona................... |
Santander......................... >3á4pgP
Otra» plazas de España........ I
Londres...................... 11 á ll¿ P.
P»üs......................... I] p.§D.
Nueva York................... 30 A 3t p § D. papel*
Baltimore.................... Ora par.
Descuento mercantil.......... tiáll p g
Acciones.
Basco Español de la Habana... 5 láaccírnes al 2S pg P.C-
1 8 acciones al 22 p g r. . Cotnp. de almacenes de Rogla \ 10 accione» al 30 pg D l y Braco del Comercio.—... ) sm dividendo.
SENORE8 GOltREUOmS.S DE SEMAV».
Dk caviiiiiis.—D.Roque J Biculat y D Ignacio H<rrer» 1* Castillo dependiente de D. J. J. Lnrrabide.
Dk i'iittTns—I). Pudro Sedaño y D- Jaime Santauaua yBW fiaban» 28 de Julio de 1868.—^-.1 síndico.	'»o*
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
-
Capitanía del partido de Malezas.—El Sr. Cor Teniente Gobernador del distrito se ha servido disp0"1 ?e le expida nueva cédula de vecindad con el mol* duplicada á D. Joeé María Ruiz por habérsele «*"! viado la que se le expidió en 22 de Enero del cotTÍ*¡7 año, registrada al número 51, la que queda nula «ef"‘ la citada superior disposición.—Maleza» 10 de J“1'0' 1868.—Pedro García.
Tenencia de Gobierno de Gumajay.—H«^',B¡i ocurrido á mi autoridad D, Enrique del Valle, v«C1