m
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
imi»
ì 67
Jueves 5 de Noviembre de I MUS -Sun Zucarina profeiu_Circularen San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3EOOION,
OFICINAS 8UPKRTQKK8 GENERAI.KM
SUPERIOR CIV;L DH LA S1EÏPRK FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
El Exorno. Si\ Goberna lor Superior civil ha tenido por conveniente nombrar Teniente Gobernador de la jiirisdiocioa de Manzanillo, al (Joronel de Caballería don Juan Ampudia y Domínguez y disponer cese desde lúe-go el que desempeñaba diebo cargo.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Illre.i'ioe •»<• AdiiiinKirncloi, local.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exorno, 8r. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Gabriel Araugo para dar lecciones de ingles y trances en Colegios privados y eu lo doméstico con validez académica.
Lo que de orden del I.mo. Sr. Director se publica ea la Gacela oficial para conocimiento general.
Habana 31 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Ei Exctno Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Bachiller D. Nicolás Juan Merlo y Oastro para dar lecciones de 2. 04 enseñanza en Colegios privados y en lo doméstico con validez académica.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gacela oficial para conocimiento general.
Habana 3 i de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisto Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se lia servido autorizar al Bachiller D. José del Alamo y Mi-llet para dar lecciones de segunda enseñanza en Colegios privados y en lo doméstico con validé/, académioa.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 89 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
D. José Agustiu Quintero se presentará en esta Sección de mi cargo en iiora y día hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana ¿ de Noviembre de 1868.—El Jefe de la
Sección José Francisco Mantilla.
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 da Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
‘‘Ministerio de Ultramar—1040.—.Excmo. Sr.—La Reina. [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: A propuesta del Ministerio de Ultramar oido el (Juusejo de Estado en pleno Vengo en aprobar el siguiente Keglameuto para la ejecución de Mi decreto de esta fecha que establece la próvia autorizaron para procesen’á los empleados y á los individuos de las corporaciones de la Administración civil y económica de las islas du (Juba y Huerto Rico.—Articulo primero. Guando hubiere ue pedirse autorizaoion para formar oausa á uu empleado ó á loa individuos de una Corporación de cualquier ramo de la Administración civil y económica, por abusos en el ejercicio de sus funciones administrativa/, para cuya persecución sea necesaria aquella formalidad, el Tribunal, con audiencia del Ministerio Eiscal, remitirálas dilig meins en compulsa al Goberuador Superior civil explicando las razones en que se funda para solicitar la autorizaciou. Artículo segundo. El Gobernador Superior civil, oy endo á la Sección de lo Gonteucioeo del Consejo de Administración y al presunto reo, si lo cree oportuno ó lo propone aquel cuerpo, resolvt-rá en el término de uu me», lo que corresponda en el usuuto. Artículo tercero, ¡di el Gobernador Superior civil resolviese afirmativamente, dara desde luego la aucorizao»ou alTribuuul y remitirá al Gobierno de S. M. por el primer correo ordinario, testimonio del expediente cou una comunicación razonada, dándole cuerna de las causas de cu resolución. Artículo cuarto. Si el Gobernador Superior civil negase la autorización, lo noticiará al Tribunal eu el mismo término de uu mes, elevará también por ti primer correo ordinario testimouio del exped.eute al Gobierno de S. M. con la oportuna exposiciou de motivos quedando mientras tanto en suspenso el procedimiento tu la forma que determina el artículo cuarto del decreto. Articulo quinto. Guando fuere hallado iufragauti el reo, y también cuando un delito sea de los que califica de graves la ley penal vigente en la Península, el lr¡-bimal podrá tiesde luego proceder á la prisión ó arresto dtlpresurito reo conforma á derecho, y bajo la respon-tabilidad del mismo Tribunal pero dentro de las veinte y cuatro lloras siguientes á cualquiera de estas dos diligencias deberá acudir al Gobernador Superior civil pt" uiencio la indispensable autorización y guardándole aceren ile ello lo prescrito en las anteriores disposioio-ne/. Artículo sexto Si.no fuere relativo ai ejer-teiode (unciones administrativas el delito cometido por las personas á quienes se refieren los artículos anteriores, procederá libremente el Triouual á todo lo que en justicia baya lugai; pero al dirigir inmediatamente contia ollas ei procedimiento dará eu el día siu suspenderla y previa audiencia del Ministerio fiscal conocimiento al Gobernador Superior civil manifestándole los fundamento* en que se apoye para no considerarlo como relativo al 'jmcx.o de dichas funciones. Artículo sétimo. _ El Go Peinador Superior civil en el casoá que se refiere el articulo anterior y oída la Sección de lo Contencioso de Goniejo d i Administración manifestará dentro de diez cían ai Tribunal que queda enterado, si juzga acertada la calificación hecha por este remitiendo al Presidente del Uonsejo de Estado por el primer correo ordinario y por conducto del Ministerio de U.tramar testimonio del expediente. Si para lesolver el particular creyera preciso d Gobernador Superior civil que el Tribunal aclare ó amplíe eu todo*ó en parte jsu comunicación, se lo mandes-tira eu el mismo término de diez días practicando en ®Uo igual lo que queda prevenido después que reciba la Aclaración ó ampliación pedida, que deberá darse en e término decinco dias. Articulo octavo. Si el Gobernador Superior civil creyese que el caso exige su autorización, tiquerirá al Tribunal dentro del mismo termino de uiez días por medio de uua comunicación razonada pina que cuu suspensión do todo procedimiento llene esta forma-M*d. Artículo noveno. El Tribunal oído el Ministerio
fiscal proveerá sobre ello con igual término de diez dias, y consultaré siempre el auto con la Audiencia remitien*. do á esta lo» originales. Artículo diez. Si la resolución de la Audiencia fuese en el sentido de no ser necesaria la autorización, elevará al tiibuual dentro de los seis dias siguientes á la devolución de jos autos copia testimoniada de los mismos con la exposición de motivos correspondientes y certificación del dictámeu dol Ministerio fiscal al Gooernador Superior civil. Este remitirá el expediento en copia testimoniada al Ministerio de^Ultramar por ol primer correo ordinario suspendiéndose el procedimiento mientras recae la resolución soberana* Artículo once. Cuando el Gobernador Superior civil no se conformare con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración en cualquiera de los casos precedentes, dará cuenta por el primer correo ordinario al Gobiei no de S. M. con testimonio del expediente y una exposición délos motivos que le asistan suspendiéndose mientras tanto el procedimiento. Artículo hoce. El Ministerio de Ultramar acusará por el primer correo al Gobernador Superior civil el recibo de las diligencias á que se refieren los artículos anteriores y las remitirá en el término de cinco dias al Presidente del Consejo de Estado quien señalará turuo al expediente y el día en que han he empezar á correr los plazos de que tratan los artículos siguientes, poniéndolo en conocimiento del, Ministerio de Ultramar. Artículo treoe. El Consejo de Estado consultará la decisión motivada que estime y remitirá la consulta original al Ministerio de Ultramar en el término de treinta y un dias contados de»de el señalado por el Presidente. Ar-ifoulo catorce. La resolución que apruebeS, M. á pro puesta del Ministro de Ultramar se comunicará en forma de Real decreto refrendado por el citado Ministro en e! término de sesenta dias contados desde el señalado con arreglo ai articulo doce de este Reglamento se publícala motivada eu la Gaceta y se dirige á al Gobernador Superior civil á que corresponda por el primer correo posterior al plazo rtfoiido para que esta autoridad la publi que eu el periódico oficial y la comunique al Triouual dentro de ciuco días contados desde la fecha de su recibo. Articulo quince. Pasados sesenta dias desde aquel eu quo principie á correr el plazo señalado para cada expediente sin haberse concedido ó negado la autorización, el Ministro de Ultramar comunicará las órdenes oportunas para que el Tribunal pueda continuar las actuaciones. Artículo diez y »eis. Todos los términos señalados en este Reglamento son fatales é improrogables. Dado en Lequeitio ú doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. El Ministi o de Ultramar Tomás Rodríguez Rubí. Loque de Real órden comunico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2L de Setiembre de l8f}8.—-■ Jo.?é Nacarino Bravo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba."—Habana 22 de Octubre de 1868.—Cúmplase. —Lersundi,
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 22 de Octubre próximo pasado de órden del limo. Sr. Director Sb publica en la Gaceta para su conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 18ó8,—Mateo Fernandez Vallejo,
Por el Ministerio de Ultramar coniecha 21 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Red órdeu »¡guante:
"Excmo. Sr: La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreio siguiente; A propuesta del Ministro de Ultramar, oido el consejo de Estado en pleno y de acuerdo con mi oonsejo de Ministros Veugo en decretar lo siguiente: Artículo primero- Los empleados públicos y los individuos de las Corporaciones de la Administración civil y económica de ias Islas de Cuba y de Puerto Rico, no podrán ser procesados por abusox en el ejercicio de sus funciones administrativas sin prévia autorización del Gobernador Superior civil. Artículo segundo: No será necesaria la autoriz icion prévia para perseguir los delitos que el capitulo octavo, título octavo libro segundo vigente eu Uliramar del Código penal de la Península califica de abuso contra particulares; los de cobecho, castigados en el capitulo trece del mismo título ó cuando so comete eu la recaudación de impuestos públicos; los c Jujeados como fraudt s y exacciones ilegales en el capítulo quince también del mismo titulo, los comprendidos en los artículos doscientos ochenta y tres y d isei-utos oc’.e ,ta y cuatro del Código, r.l -uvo á la violación de secretos, los de percepción de multas eu dinero, siempre que no esté autorizada, los que se cometan en cualquier opeiación de elecciones municipales, y loa penados por la ley de represión y castigo del tráfico negrero y sus conexos. Artículo tercero. 8e entenderá couce lidu la autorización cuando el Gobernador Superior civil sombta algún asunto al conocimiento de ¡08 Tribunales para que procedan, según corresponda contra ios empleados ó los individuos de las Corporaciones de la Administrad on civil y económica. Artículo cuarto. Si se negase la autorización, se dará cuenta al Gobierno de S. M. sin coartar nunca la acción de los Tribunales, quienes podrán practicar en cualquier tiempo las diligencias necesarias parala averiguación del delito, pero siu dirigir las actuaciones inmediatamente contra loi funcio larios ó los individuos de las Corporaciones, ya sea derrotando su arresto ó prisión ya de otro mudo que los caraclerice de presuntos reos. Artículo quinto. Cuando el Gobernador Superior civil no hubiese negado la .autoriz icion en el término de un mes se entenderá esta concedida y podrá el Tribunal dirigir Es actuaciones contra los empleados ó los individuos de las Corporaciones, Artículo sexlo. Se repulan empleados para los efectos de este d creto todos los que desempeñ u un caigo público aunque sean Corporaciones provincial^ ó muuic pales, y aun que no le hayan obtenido por Real no .libramiento ni reciban sualtlo del
Estado."	r ,
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con lecha
22 de Octubre pióximo pasado do órden del limo br. Director so publica en la GaOeta p ira general couocl-
111 Habana 3 de Noviembre do 1838.—El Jefe déla
Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
Si resultaren des ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus actores á nueva licitación por cinco
minutos.
Habana 27 de Octubre de IS68.—El Jefe de la j Sección, Manuel Romano.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de... .enterado del anuncio
publicado m la Gaceta oficial de........y de las condi«
ciones que se ex jen para la adjudicación en pública subasta de las conducciones de los efectos,telegiáficos se compromete tomarla d su cargo por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[Véase el plega de condicioi es publicado en la* Gáeetas ¿a lus dm* 29 y 30 del actual,]
pondam*8 ^ 108 JUZgad°8 7 dema* efeCt°S <JU6 COrr68' ' ^7umÍLÍrann P0^«	«HO-J Fecha y firma del inte-
Deis guarde á V. S. S. muchos años.—Habana 3 Es copia—Habana 30 de Octubre de 1SC8.__________El
de Noviembre de 1868.—Andrés Capairos.	( Secretario. M. Castellanos.
riles Alcaldes mayores del territorio de esta Au-
Estando acordado por el Rxemo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 17 del enlraute mes de Noviembre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión 2.* con estricta sujeción a! siguiente pliego de condiciones.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Seuieiario, M. Castellanos.
INTKNDENOIA UENKIUL DF. REAL HACIENDA DE LA 8IKMPI K FIEL ISLA DE CUBA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramara« comunica con ficha II de Setiembre último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
B'Excmo. Sr.-—He dado cuenta á la Reina [Q. D.G.j de lo consultado por V. E. en carta número mil cincuenta de 14 de Agosto último, con motivo del expediente promovido por D. José Gonzilez Taco, dueño de un carenero y varadero en el pueblo de Regla en solicitud para sí y los de su clase del beneficio de agremiación,• y o. M. teniendo en consideración quo las condición»» especiales da los careneros y varaderos, son realmente de índole tal que pueden existir dentro de una localidad diferencias notables entic las utilidades de unos y otros según el capital invertido en las máquinas, artefactos y oon/trucciones, como asimismo que en el distrito municipal de Regla existen cinco establecimiento» de esta especie y que en el expediente citado se comprueba la equidad de la medida consultada por V. E. se ha servido confirmarla, acordando el derecho de agremiación entre los dueños de careneros y taradéros en Regla, de conformidad con 1 > dispuesto en el artículo de la Instrucción aprobada en 26 de Febrero del ano anterior, en el ccncepio deque ínterin no aumente aquel número deberá hacerse la claaiti» ación en los términos que marca el artículo 37 de la propia Instrucción.—De R. O. lo comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 3 del actual s« publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1S68.—Manuel de Lara'
diencla.
f ARTA 3ÍJOOION.
¡s i i i A I.K
A Ha <Vi«A
Coiiiiiniliinciu generiti «le Habana y Oobier. no iUiliini-ile fu rins.n.
G^éase el p'iego de condicioues publicado en la Gaceta de
Debiendo procederse al remate simultáneo de la _____________^
contrata de sumin’Stro de pan para las tropas que se 24 y 25 del corríame.) hallan hoy y puedeu hallarse en adelante en el sétimo distrito militar que comprende la plaza de Cuba y sus
fuertes, así como las Comandancias militar y de armas | por el Excmo. Ayuntamiento se ha acordado, pré-de Baracoa y el bailadero, cou sujeción al pliego de v¡a la Superior aprobación, sacar á remate la mano de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria obra de colocación de 3b97 metros de acera de conten
de esta depemíoucia, se avisa á las personas que deseen | «n las calles interesarse en dicha contrata, que deberá empezar á regir en 1. ° de Marzo de 1869 pióximo venidero y terminará eu 2b de Febrero de 1S71, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Se-
de esta ciudad y en su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta ol dia 11 de Noviembre próximo a las iloee de su muñaua en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de
Habana 26 de Ootubre de 1868.-El secretario, M. Castellanos.
El pliego de condicione* «e publicó en la Gaceta del 29 dé ourrteido.
ere tana, en la inteligencia de que ti remátese verificará condiciones que se inserta á continuación, el dia p rimero de Diciembre próximo á las doce del dia	” *	~ ‘ ~
ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del d strito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulado* en el pliego de condiciones referido y dando al m» nos catorce onza» de pan castellanas, confeccionado con harinas de primera calidad y eu dos datas diarias, no admitiéndose ninguna prupusioiou que exceda del precio se- Quedando por subastarse el arrendamiento corres-üalado en el artículo 13 del mencionado p liego de coudi- pondiante al presente año económico de los puestos de la cioues, adviniéndose que los lioitadores debeián prévia- Pescadería números 1, 9, J3, 14, 15, 16 y 17 el Excmo. mente depositar en la Caja del Batallón Cazadores de á limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña • la Union cien escudos para-useguraise así el éxito de la *ar de nuevo para que tenga ifocto el dia 24 del eutiun-contrata de cuya suma recogeiáu el oportuno abonaré temes de Noviembre á la una de la tarde in la misma que en aquel acto les será librado por los Jefes del pro- Pescadería ante el Sr. Regidor Dipúta lo du clin, con pió cuerpo por el que le serán devueltos al otorgarse la estricta Sujeción al pliego de condiciones que se insería etcrltura de lianza ó en el caso de que no se les ajudica- I á cjutinuaoion.
Habana 31 de Octubre de 1868.—El Scoretario, M. Castellanos.
fVáase «I pli-ge do condicione* publicado en la Gsecta do 21 do Mayo (ílumo J
El B truco Español de esta ciudad, contratista de la recaudación délas contribuciones directas de la Isla, Be-gun convenio celebrado con la Intendencia general de Hacienda en 13 de Junio último, ha manifestado a este Centro con fecha 16 del corriente, que en virtud de la condición 4. a de este mencionado contrato, ha nombrado su Delegado ó Agente para el cumplimiento de dicho servicio en las jurisdicciones municipales de Puerto Príncipe, las Tunas y Nuevita?, á D. José Planas y Sucona.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 29 de Octubre de 1868.--Ortiz,
El Banco Español da esta ciudad, con fecha 23 del mes próximo pasado, ha participado al Excmo, ó limo. Sr. Intendente general que en uso de la condición 4.88 del contrato celebrado eu 13 de Junio último, lia nombrado Delegado suyo para la cobranza de les contribuciones directas en las jurisdisidone» municipales de Pinar del Itio , Consolación del Sur, Mantua, Sun Diego de losBaños y San Ori/tóba , á D. Bernardo de Arce .
L i que se publica por la Gaceta oficial para conocimiento geueral.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—Ortiz.
se la subasta; los interesados que deseen rematar dicha contraía ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.	*
Habana 1. ° de Noviembre de 186 8./—El Comandante Secretario.—Fernando O. Lecomtc.
Modslo que se cita,
Excmo. Señor.
Los que suscriben vecinos y del Comercio de.... nos comprometemos ásuministrar la ración de 0'402.58l kilogramos de pan ó sean 14 onzas castellanas, bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad, y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’288,558 kilógra-mos de galleta de las mismas buenas calidades por espacio de dos años que empezarán ¿ correr el.......y dos desde la publicación de este primer anuncio, se
terminarán en igual dia y mes de....á las tropas que presente en la Guardia de prevención del citado Báta-
se hallau boy y pudieran hallarse en adelante eu el tlon, á nombrar Procurador que lo defienda en la cau-
Militar dando diehu ruciun en....y por el pre- lea criminal que se le sigue .por robo de unu muleta,
ció de... .quedando ademas sujetos á las condiciones que contenia ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el de Sauta Clara, en el concepto de que de no presentarse
___remate que nos fué adjudicado.	se le juzgará en rebeldía.
Habana de de 1868.	Castillo del Príncipe 18 de Octubre do 1868.—Por
Excmo. Señor.	| mandato del Sr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
Excmo Sr. Comandante General y Gobernador Mi-
Tesorería gcn'ral de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago impor-tante diez y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos, setecientas c taranta y nueve milésimas, expedida por esta Tesorería geueral con fecha 10 de Octubre próximo pasado á favor d« donjuán García Lipez, habilitado d-1 segundo Batallón del Regimiento iulanteria de la Corona, cuya cautelad entregó para que la percibiese en la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba D. Antonio Cristóbal y Domiugo, ge avisa al público para que cualquiera perarn i en cuyo poder se encontrare la expresada carta de pago, so sirva presentarla en esta Tesorería general en el término de nueve dias contados desda el de la publicación ilel presente anuncio, tia/eurridos los cuales quedaré nula y de ningún valor ni efecto.
Habana 2 de Noviembre de 1868.—Balilonedo.
Sección de 1 e'égrajvs.
En virtud lie 1» dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Hwo. Sr. Director de Aarni nhítrttcion se ha servido señalar ei cha 6 del entrante mes de Noviembre a las doce del dia para adjudicar en pu blica subasta las conducciones de los electos li; e§‘M^n á los duchos de Ca.barien, Nuevi.as, Gibara, Cuba Man-
Tul».., d. z.».
l’oion v Coloma, que se expresan en las relaciones que estaián de mauifieL cu la Sección de ramo sita dla Casa de Gobierno. La «ubasta tendrá lug«	.	.
nacho del limo. Sr. Director de Administración ^ O , á un todo al pliego de condiciones que al efect > *e publica. Lis proposiciones se presentarán en pliego P„4, con arreglo al modelo siguiente: depositando cerrado «.on «rr	{¡t „eneiai de Hacienda pu
SÍISKscudos como gara,tria para tomar parte en la
subasta V comprobándose el depósito coala corres pon-
»Ubtwta y c P ue acompufllirll las proposiciones sfucuyo requisito no s* admitirá pliego alguno-
Iteal Audiencia Pretorial de lia llalmn».
Secretaría.
Sección del Tribunal Pleno.
Circular.—Habiendo acudido á este Superior Tribunal por conducto de la Alcaldía mayor de Gunnajay los Procuradores de aquel Juzgado eu solicitud de que se declare *i pueden devengar asistencias eu los juicios verbales á que concurren con i oder de las partes sin estar estas presentes con arreglo á lo que permite la Ley de Enjuiciamiento civil y cobrar los derechos que mirca el arancel de costas vigente para los otros juicios, dicho Superior Tribunal de conformidad con el Ministerio Fiscal y teniendo en cuenta que la asistencia de los Procuradores á los juicio* verbales es voluntaria y no obli gatoriu pa-u las partes y que en tal concepto parece justo que siestas ocupan á aquel os les pagueu el tiempo que iuviet Un en su servicio y las diligencias que hicieren; lia dispuesto estimir la indicada solicitud de los Procuradores de Guanajsy, pero cou la limitación y de claracioncs siguientes.
j. a q,1b los derechos que se devenguen por dichas funcionarios en las asistencias á lo* expresados ju¡ cios yrbales no lian de exceder nunca de la tercera par le »1« los que el aran.el señala respecto de los juicios es crilos.
2.14 Que los indicados derecho* se abonen siem pre por las partes que ocupen á los Procuradores, nui.ca por los contrarios en el caso de ser esias condenadas en costa/ porque lio siendo necesaria la intervención de dichos funcionarios en ios juicios deque se trata, no es justo ni legal imponer á uqueilas ese gravamen.
3. <* y que esta resolución se tenga como medida general, auuque interina, publicándola y consultando su aprobación al Supremo Gob'eruo.
Yen cumplimiento de lodiepuesto por S. E. lo comunico á V. S. 3. para su inteligencia, la de los Pro-
Batnllon de Ingeniero«.
D. Olallo Constantin y Peres 2. ° Ayudante del Batallón de Ingenieros.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a José Moya Prados natural de Santa Magdalena de Puljú, Provincia de Alicante, de treinta y un año de edad y cabo segundo del Batallón do Ingenieros para que en el término dea-treiuta días conta-
litar de esta Pinza.
Mxcmo. AytiiitniiiieiKo.
Secretaria. '
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el doce del actual del suministro dolos efectos Je ferretería que so nececiteu ea el rumo de» calles, durante el prei-ente año económico, y que aparecen eu la adjunta relación, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente se
Keglmiento Artillcriu do lUoiitiiflH
Junta económica.	\
Debiendo contratáis« por el término de un año ú contar desde el 15 de Noviembre próximo el suministro del muiz ueee ario para el ganado de este Regimiento se unuucia al público para que puedan presentar los que se iutere»en en la referida contrata sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta Económica del ra'smo que «e reunirá en «i cuarto de Estandartes del Reglmiei.-to el »abado 7 del entrante y á loa doce de su mañana
rá de manifiesto basta el expresado dia en la oficina del Teniente Coronel —El Ayudante Secretario, Cándido, Iruela.
ha serví lo disponer se anuncie de nuevo fijando al efecto para verificar el remate. El pliego de condiciones esm-e! dia 18 del entrante Noviembre á las 12 de,su muñaua	J 1
en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación, en la inteligencia de que á los precios que aparecen en la citada relación se les hará el rebajo de un 20 por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 30 de Octubre de 1868.—El Sacretario.-M. Castellanos
Pliego de condiciones y relación citadas.
Art. 1? K1 Excmo. Apuntamiento ubre llotusion pira11 |
Suministro de losefecioa de cem|>fcheiía que siguen:
PRECIO.
E/cds.
M ».
871
ü 4 4 7 1
750
5oU
Comisión JVIMiliar
del Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero de la Real y Militar órden de San F.rnando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemorativa de la guerra de Africa y Capitau de Infantería primer Fiscal de iu Comisión Militar del distrito de la Habauo.
Habiéndose ausentado del pueblo de R»-gla el chuchero de la línea del fcrro-citrril de la Habana á Matanzas D. Juan Su&rez cintra quien se sigue causa en la
RaiLmffj, un».... .......... ...... ...
(Jueroi* i<i pelo, uno......... ...
Sogas de heniijueu ¿ruegas, la docena.
I i»*ni idrm delgadas.......... .... ...
►Sacos do henique u, el ciento...-». ...	_________________________________^___________c_____________
Suela calorada da C.mpm he, c»bcra..	..... | Fmcifiía de mi^ cargo por abandono deí chucho'’que le
1 estaba confiado, ocasionando ( boque de una maquina con un cairo en que iba el asiático retranquero Guillermo Ayala que quedó muerto en el acto; usando de la jurisdicción que la Reina [Q. D. G.J tiene concedida en estos cas»»8 á los oficiales (te sus Ejércitos; por el presente llamo cito y emplazo por primer edicto á dicho
Ait. 2? Ng so admitirá ninguna propoaic.on por mas pre-ció que lo* fijados eu el anterior ai tirulo.
Art. 3. 0 Todo* lo4 electo* han de ser sanos y de \k trsjor lida , no recibiéndose por I* obra y devolviéndose por el cou trtaisia lo» que fueren 11111 ti o, defectuoso*« de mala calidad y que no cun plie¿en lo expresauo en el ped.do hecho por la Ad- gUarejj señalándole la Real cárcel de C8Ui capital donde ministracion.	.	.	.»\nmí.A\um debciá pfesemarie	perbonulmente	dentro del término du
Art. 4. *	El contr'ut ata está obligado á	entregar in medí a«	|	r.	r
lamente e l pedido que de d ehoj efectos 1« hafca el A linm «trado de cabes* quien mensual men»e le abonará cou air-glo 6 ton traía loque aeconsuma, cardando au importe en la* cuenta« dei ramo v en caso de que no facilite ó demore el pedido« ó que ei mateiialno fuese de bu* na calidad« dicho A loiiniatrador lo corp-prará entorn es en cualquier» establecimiento a perjuicio del con* trati-ta, de cuyo cargo será el abono de la diferencia que teaulie del precio de contrata, al de la compra.
Art. 5.® Ol -brndo el remate no habrá lugar á rebaja* ni indeinuisaeion de ninguna clare, por rtiutimprovistas, for tul tas, ni por hecho» que no pui da evitar «a municipalidad»
Art. ti. ° Para tomar parte en la »ubnsta cg necesario acre1» ditar en el acto de tula haber deportado en la VayorJonna de Propio», la cantidad de 200 escudo» en efectivo 6 en bono* di 1 Excmo. Ayuntan» >enfc«i por vnlor nominal de igual impoite Concluido e. »»to »e devolverá dicho d-f óaito A los que no veeulten rematadores, reteniéndote el del quo lo sea para responder al cumplimiento del c» ntralo.
A t. 7. ° Ea« proposiciones se formulará* por escrito en
nueve dias que se empezarán á contar desde la publicación del presenta edicto en la Gaceta oficial a dar su* descargo/y defensas, y de co comparecer t-n elre-. f» rido plazo se seguirá la causa y te sentenciará en rebeldía sin mas Hatearle ni emplazarle por ser así la voluntad < e S. M.
Habana 30 de Octubre de 1868 -'Eduardo Alfaro.
2. - Ficalta.
Por el presente e licto se convoca á cuantas perso ñas puedan declarar sobre el robo de un forro de catre y una almohada y sus autores, á don Miguel Enrabia vecino de la calle de la Salu»t número cuarenta y tres*, la pliego, «rrwdoa «on arreglo al adjunto modelo; oi' ho* pli«-g» »«e 1 nochedel 17 de Octubre, quienes podrán verificailo en
presentarán en I. (torreurta del Aj ununoento, en .1 •e>°ó.U (Blíl tiacixlía en el término de cinco días á contar desde la » iba»:», » I» Ci»in»*iou qus la pienda; la piopsictuii m»»v»iU- ...	, ,
josa sera pr» t«n»l» y *».io • n el ••aso de qu- leaulten »loa proposi* | publicidad del misino.
uiciies »guale* se abrirán enire los autor»« de ellas puj*» 4 I» llana por especio de quince rniuulo*.
Art. 6 3 Tod»s la* cuestiones qne»e susciten sobre el cuín pilónenlo, inteligencia,- r«i»e¡*ion y e ectos • e la subasta se resol vi-rán gubernativamente por el Exento. Se Gobernador Po ilico. puliendo dr »pite» 10/¡iiler»-*ados en caso de inconformidad d¡-rig-rse poi la inietna vía »1 Excmo. Mr Gobernad v Superior civil quien r» solverá lo que estime convenirme. Agotada la vfa gubernativa compele al Excmo. Consejo »1« Administración cono-<-er en lo contencioso adininietraliva confutme lo prevenido eu R al decreto da cuatro de Julio de 1861.
D
Modelo de proposiciones.
H........ Vecino de.......enterado de los anuncios
Habana 4 de Noviembre de 1868,—El Secretario Mateo Rodrigues.—V. ° -B. ° El Fiscal, Juan San:.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa« do Capitán del Regimiento del Rey número pri* mero de Infantería v Fiscal de 11 Comisión, mMi-tar del distrito de la Habana.
Con motivo de ignorarse el paradero de D. Rafael Bello, y de los dos que le acompañarou en el asalto y robo con mano armada á unos gallinero» cu el
_ ____ ________________________________________________________________----------------camino
pnbliomdü, con fecba do....-y da »0« requ sitos qus •« exi* j qUe desde el Caimito COüduce al Guachinango ¡llli/dic-
necesiten **n el p'6 limo afio reinó mico para el iren de calle»; d°n de Vereda-Nueva, cometido el día cinco del mes me comprometo á umirlo áml cargo con istricta sujeción á di.- de Octubre y usando de la jurisdicción que me está con« chos requisitos y eouüiciones abonándoseme, [squí punirá los ¡ cedida, por la presente cito, llamo y emplazo, por este
i

