"*T5
fgjfjg
PROGRAMAS.
eu
U
da ltIS lttCOlUUUd d'J ÍU6 lACllitiddi 1(11« StJ GñrSAU Real Universidad, aprobados por S. AI.
tía hallad da venta eu el despacho de eat» Imprenta á paej el ejemplar.
ALMANAQJ£ MctUAilTIL.
Para el año de 186b.
l’oriiutciitiirti: "jtdueil») ec v«;n 1c en Ma*
riuiido uua caí » niijVdk »t* i?ía a^oitari »’y ‘«¿a i ■.•rria mu/ iiime» dlüto al	CUi tdCTO-cai’l’ii« L.UQl'i: Uf£J Ujl£fh liso coil
siete colu.nuA’j, sala y no uoJor m 1/ s *a i» i *«»* cu *rc i * corrí • dos, cocina, deipousi cochura/ cu ira. ¿S » «i u*í ea prop«>rciou Paratratar ds su ajuste acñdjse en esta ciulid cilio de Cien-uegos aún. '¿0 ou los altea.
Sotas-
Ordeu tuzae de emaueipadoa.
RagUuaauto para loa uiedicamentoa aecretoa.
Reglamento del Monte de Piedad.
Healórdeu aobre doeucneutoa do giro.
Autoa aoordadoa por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de ¿hiero de 1856.
Arancel de ooataa prooeaalea.
Idem para la prjViaio.ide Ü i'e Irai lj la Uuiveraidad Reglamento do la Rec áela general Preparatoria.
Idem de laa Profeeioualea,
Idem de loa eacaOlecluúentoa de eeguuda Uuaeüauza.
‘ Idem de la Recuela de pintura, eecultura y grabado. Idem^de Medtciua y Girujía.
Reglamento del Batallón de Ingenierod,
Idem de laa Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del ¡cuera po de Sanidad Militar.
Ley «obre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ó, M. de 17de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamente de cimarronea.
Idem para la tramitación y resolución de loa espedientes gubernativos aobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamente del Cuerpo da Bomberos.
Idem para los estaolecimientos iusaluores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercie.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para lud udoiales del .ejército .de América.
Ideu pura el gobierno de Joshospitalea militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Idem provioien.il para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Moute pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servloio militar. Reglamente de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda. iustiucuion para la cobranza administrativa de.Hacienda.
Rstatutes y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades auómmas.
Reglamente para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mer-, ^cautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. instrucción para las cuadrillas de reparación permanente eu las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba.
illa, inpoteca y amortización.
Idem sobre el use del papel sellado.
Instruucióu del Resguarde.
Idem de Retados Mayores de plazas.
Rstatutes para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dusviaculacienes civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División do haciendas comuues.
Bando do Gobernación y Policía.
Reglamento para ia introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-iuutes de Guardia civil y rural.
Apéndice ú ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicie que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de ¿'omento.
Idem de Beueiiceuuia.
Idem para tas Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo do Sereuos.
Idem para el apreadizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dorn que lia de observarse por el Sr. Visitador general > irduiiauzua municipales.
-dsm rurales.
Ley de propiedad literario.
Real Cédula sobre privilegios de iuvontos artísticos; Ley de térrc-carriies.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, uiroulacicu y salida ds gente de la isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dom para los Arquitectos municipales, instrucción reglamentaria para el servloio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuoinico y administrativo del ramo de Bamdad.
Ordenanzas de construcción,
Idem-para la provisión de Cátedras de segunda ense': bauza.
Ordenanzas y Reglamente del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto dol nuevo Plan de Estudios,
Idem de oolonos..,"	'
Aumentado con varias notioias curiosas y útiles ee veuden a U rústica y encuaderna los á los precios de sostumbre, eu el estaulecim.eau de B. Mty yCsmp. cali ds U Oorapia II entre Msrcalsres y á tu Lg un ).
TOPICO CASUS. O.
PREPARADO
Por oí Par/nace u(ico Don L G% Gurda H j.a<)4 uieidj llaintr Tópico Cunero* a a 44 tea remello por ser dtooti/aiuíuie uuo de 101 4U1 a » idaierau faltar mi ninguno de lOi DJliq-u.i»** particular**, pi-iHJ juilii mí^íiouiíiu* do-uKMtrada 6or el ui<gjgc medie qae se ccuice pva la curación de ¡f/Ipeáf luridai, «ídem4inris, iuqfa«, y otra* euler iielblei análoga*, Ajema* iiuoíU'o Tópico Casero tieae una edeacia sin* guiar eu ia preservaciou dei pAi iu, acoi ieute tan (recuento como fatal eu este país. Impide ó evita U g*ugreua, de4tru/e la (elide* délas ulcera* de maa carácter, particularmente eu la* resultantes de que.u t tura*, cjusiguieudo eu cicatrización a los
Punlor de venta al por mayor.
Botica y droguería “La tteuniou” de loi Sre*.Sarráy Comp Temente Liny nu n. 41. idrogunia “La Üjutral” de loi Öres. Vicente -Fern*ude* ÿ Comp. Oorapia mim. di y 3i y al por menor en loia* 1a* botica* al precio de«
Pomos pequeños.. .......   .. ..'2 reale* fuertes uno
Ide u medianos..........*.......3 idem idem idem.
idem giaulos..................*1 peso tuerie uuo.
llOUtíOPATIA'
tíl L)i. -‘ou lúa«» .jo. j de Hería, medico homeópata y miem oro de la SooieUau tiauae.uauiaaa Matritense; que en su larga practica de este sistema na obtenido lo* mas felices osttltaios en ios que ba asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por nedio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta euler inedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo nismo que en las de los unios no solo por la Alopatía en el tras :ureo ded auos, que estuvo sieudo milico de la Keal casa de Ma »rüiiad de esta ciudad, sino también 00 n^ homaóoata desde que Ijíi li 1 j t: »‘ i fc daetnua a* > l j n iA.
Oamnanano r.fcsa. Q mure Lamine v Ancha del iVorfc*
Se vemle la casa a i 11. 10 y ein la lela n
3situadas eu ia calle dj Ap » Lea euere .uoufu3gJ» y S nneruelos cuya oitension^de terreno consta de 1Ü1J vara* planas, »propósito para una gran táonca, treu do carruajes u otro establecí» nieutos. Impoudrau en la «kille del A¿uila núm. 214 entre las de Vives y Esperanza.
Se vende una iic^im do itaci 011 gmitfa, Invaliderà, cocmira regalar, de veiute y sei* ano* Uj ed«id, sana y *intacuas, eucaucida 1 deoG.iiicieato* p 1*jj libre* para el veuJ dedor y uu inalato»wcn*ro, cocmero /repHtiro, cm principio* de aloaùileria y carpiuteria, criollo de veince y cine* an is on la cantidad de noveoiento* peio* iioro* para ei veai jdor Ea la calle de Eitevez 100 imp jq lrau y tratarau de couiicioues.
lf La carga se despachara para Batabauo los duis i.ü trembre; debiendo hallarse eu los almacenes del camino dehier
ioda la liaban; ántei de Uki o de U tarde; y en la inteligencia que tas guia; y conocimiento; deberán entregárse lo; expresado; diasfsm/alta) en casa de dielios Sras. ¡san i e.ayo, lorre
'i* No se admitirán bultos cuy paso .escala Je *•) arrobas.
3? la llegada -leí vapora li nabauó, lio irá un tren exs-
traordinario que conducirá inmediatamente á los ¡ores, pasajeros
4? Los equipaje; deberán entregarse en Vijanueva la vis -pora de la salida del vapor do 5 á 7 de la tarde, y el de salida de ;> a 5 y 40 de la mañana.	,	. .	,
5? Queda vigente el notable rebajo de los notes de carga onducciou de caudales, partidas de asiáticos &■-, A., que se me-barquen en todis los bnqes da esta casa.
en él concepto 4a que si no lo liicieren teñirán qns pagar á su pasaje coQUU recargo da la quinta parte da s » i aports
bordo
recargo
CONStaNATAKtOá.
Nnevitas, Sres. Man leljMirpnez y co np, —Glibara, Sres. Silva Rodriguoi y op. Barato»., Sres. R. Alayo jy oomp.—Cuba, D. Juau farrida.—Santo Domingo, Srei. Ginebra Hermanos.—Ma-vavues, L). P. J Raidiris y comp. — Aguadilla, Sres, Amt.ll ,(u-há y cp—PuertoRico, Caraoena triarte y comp.—Sari I hornos,
Uamb y Comp;	T	.	.
Se despacha por los Sres. San Polayo y Herrera, callo de
01ioios|núm. 58.
CON3IGNATRIOS.
Habana, Sres San PeUyo, Torre y cp. c»Ue de la A nargu-
ra numéro lb.—ienluegos, Sres. Sot »» .0 si. C . a t J v cp. [CasiN
da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Siilritus Sres Ortiz Revilia y comp—Puerto Principe, Sr. D. R»mon Sovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Kcay y cp.— Bayamo, Sres. Grau, Hao. y Cp-comp*—Santiago de uba, Sres. Ko; jhermanos.
ISLA DE PINOS
Vupor “IVue vo On latino.*’
a»
•luces «ore íre* meses que Tallu.ti; l» cusa le.su dueño ol mulato José Os netrioüisuerjs, cj a s de I¿ años, alto, envuelto eu carnes, de onont igura, no rntl pireciio, por negro rízalo, usa oigote cütcoy viste aséalo. Au la sin licencia propagando que es boro para traba *: por su cuenta y tomara [o oraitdi :p ai it . t., 11:. i t i, i, e>s itro en caer tajos de ai-juiler: so lo ve con frecuencia en los para loros del ferro-carril • vapjres .le los .n.ioiles soicttanlj viajes, de gratitíeara a lemas le la captura, al que lo con \uzca á ia casa uuin. il-¡ calle de la Industria, o bien diore senas negaras de la en quepornoctd dicho esclavo.
Capitán D. Tiros Sorra.
Para ma/or como tidal del público, des le el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa ¿'ó y Nnsva Gerona todos ios jueves después de ia ilega l» del tren ^general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala jen Santa Pó todos los domingos por lá tarde.
Lo despachan Costa y comp.
dlai cu do cun'uugcs de G mina buco a.
Para el año económico de lStij á lSiD, e;Ublecida ia ad ai. nistrsciondd» arbitrio de marca da c srruaj as ón lacia» nú.n. treinta y dos de ia calla de Co ral Nuovo cuadra comprendi la entre las calles de la Cruz Ver le y .sa i ¿Yaneisco, se anuncia ni publico para que los dueños de carra «j m and tu a s ttisfacar dicho arbitrio y los que estan sujetos a marca aculan á ooteuerias eu I« admiuistraciouS advirtieudo que es mire» general y que oon ella se puade transitar por ia Cip tt y úamai puntos de ia Isia.
Guanabacoa agosto 17 de ldtld. —Et Rem»t»dor, Antonio
Sabadi y Huo.
Corral de concejo.
Uncontrándosa en esta dependencia, ocho caballos q te tienen cumplido el tiempo que mrrcaelarc. 8.a qu> rige sobre la materia, pan» procederá sú remate, »e convocan á las personas que quieran üaeer postaras ocnnau áesce depóiito en Jesús del Monte barrio de Concha, dalle del ¿'omento uu.ii. 25, el dia 4 del entrante Setiembre deede las diez de la mañana hasta las seis de la tarde, por serene el dia señalado para dicho remate.
Jesús del Moute y agosto 21 de dSSd.—El rematador, Gabriel Muñoz.
fMiìi ¿ijOiHUàlDl.
AVISOS.
En$ iGíOO se vende la casa uftin. 9, calle
del Campanario de mampoaier.a y teja, cou sala, saleta, cinco cuartos bajo* y dos altos, ¿£ua, cjciasy duna* comodidades* Eu la eslío ue la* Amiius uuin, L20, ímpoadráu.
Se vende el establecimiento de iámpuras
ó instdlaciou üo gas dol ditu.uio D. (jraiiiormj C jrs»m, cou todos los efectos que coutieue situado eu la calle do 0*RcÜiy uúm* 75, callo de Lamparilla uum. 82 dirán razón.
Ç0	JARABE	&
PÊGTÛRAL GUSANO.
ntÓf-i	^	jr~* aifíí
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA ¿’ORM.ÜLA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uepurat vo deia saugra tiene na poder cicatrizante^ incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o* ae ana importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qua m> deja descanso á ios pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos las devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cuoauo unido á las píldoras do Vodoforino erradas, es un» poderosísima medicación para curarla ñeinotisea* uarros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipleute y general todas las entormedades del pecho.
aaa Depuaáiiva de daüidui..
UBUA DE TEXTO.
,tEu La Limonado ciau, callo ao la Muraua, so voulo a ia rús dea y oucuadoruada ádus posos y dos y inodio respectivamea t
id J. Fatricu t'ala 5u,j]do¿lor Joui jUrispí** ioitcia
loatatic >i L ilis'.ofu^y fioo^raiia;
Manual del Hacendado
naa:
iáüJ'ua las últimas disposioiones aobera-
hállasd Imprenta.
de venta 4 seis reales, en esta
PÍI3LIGACI0N INTERESANTE,
Manual de la Couirtúuciou industrial y do,comercio de la isla de Cuba y guia del couiribqyeute: contiene.
TTi.o—iustruccion anotada de 2li de ¿'obrero de 1807 y tarifas para la exacción de este impuesto.
T2.J—¿listona, legislación, comentarios y reglas para 1» Práctica do esta contribución eu ia. Pemusula por O. Manue Alonso y ü. Antonio Cereeoda, Jefe deAdmiuistraoion el i:° y de Negociado el 2.° de la Direcciou general de Contribuciones.
Se veude a “veiuto reate* fuertes” eu la Papelería de dol Manuel ¿’ron», calle de Mercaderes esquina a la del Obispo

üe los justados de pas en las Islas de Cuba y Puer to Ilion por el Rjcgmo. é limo. Sr. ü- Eduard-Alonso y Colmenares.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eos curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata mamo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-*u por ia isla, para que respoudau eutusiasmadós elogiando sus riñudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tablea que después Ue naber tomado inútilmente ia ¿arzujmrnui de Bnaiol, la ño Towseud y el Kob de LatfeUeur, no ban podido .ograr su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la causa de gran boga quo na adquirido no solo eu la isla de Cuba siuo eu de Puerto-Rico, eu Panamá, Ulule, Lima, Ecuador y demas repúblicas mspano-Hiueneunas y en España de donde los pedidos son nuinoiosos.
Sirve pura curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ia mostruacion, desarreglo Ue esta, y todas las enfermedades del útero, del Ingado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos nuinores adquiridos o hereditarios.
ventieso eula droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ban José Aguar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica-y droguería de Lm Reunión de Caíala y barra, callo ue bunt t ¿V besa y un todas los demás boticas.
LUPIA LA SANGRE.
impureza de la
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de ia Gaceta y en la librería de^Charlain, Obispo, 31 ai precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
REGLAMENTO
para ios carruajes públicos de esta ciudad ysu ju isdiccioiij apeonado por el Exorno, br. Gobernadoi noonoi- civil, iiituse de venta en asta Lnpreña
apenar civil.
4 reales fuertes
uno.
11
ea ls urucuLos no relacionados en el
' ARANCEL DE ADUANAS.,
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
.a tía halla de veutaen el despacha de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes ejemplar.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo^el cuerpo que acabara por grauos ó dolores o alguna o'tra eutenuedaú grave, o que se este indolente, anacido 6 incapaz do nacer nada. No ae puede tener salud mientras la sano-re este impura. La ZxitíAnuuuLLV de Ayer purga ia sangre, estimula los Oiganos vitales a su vigorosa y uatural acciou, restableciendo ia salud, y espulsaudo el mal. ¿*or esto cura rápi-lamente la tnukitud ue eultínritídaies causadas por la '
Mugre, como:
/..r Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrójula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las ujtcctunes del corazón.
Las ajecciuuats ai hígado.
Gotíré, hinchazón del p es cm o Sífilis y muí venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
JLúo. Mumiisl L. CU i ¿»le, y Mantici, ini lien
y cirujano ernie de Eie i jar ñu n. id i entre Reí ta y d a,u i.
Caiiitan D. José Joaquín d« Cenallns.
Hallándose próxima lafostiv.dal de Sin Pedro y San Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y lai Turnas do Sancti-Spíritus, quo'en el viaje a nniual ds dicho buque, correspondiente al miércoles i. ° dej próxi no Julio,, solo so recibirá carga el viérues 25 y sábado 27 do Juuio,
I). Kiinion Lucio Cliajitc, m 5 ilio o y cirnj lino: calle de Escobar uum. 161, entre Runa y Salud.
aie venie un iu.il.ito c.llenero y citciiero
«órvicial á la mauo, c >n principios ds uncinerò, sano, sin tacha y humiiJe; pero se vende, sin lugar a redhibitoria. En , asta inpreata impondrán.
Se uliiiiiluu cundo casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo unaesjuihn, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de U excavación o Seiba. Eu la del uúm. 132 informaran de los precios y condiciones. Tamoieu se venden.
Se ahiailu pur uiló ó p»r (u tciupunnla la
hennosa quinta titillala Sau Jose io risila Vista situala entre ia Vivora y Arroyo Apolo, y searrieudan los terrenos auexos que coinpreuUeu uua y inolia cabalisi ras ile tierra. D arai! ra/.ou callo de la Obrapia nàia. 42
§PELAYO GONZALBZ DE LOS RÍO i PRO fesor de instraooion pública y Direutcr qaa ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos, itecioe ordenes calle de S Neptuno núm. 107.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Mananao, propias para familias de gusto que deseeu disfrutar a la vez, de lamsjor temperatura por estarsitusdas eu pumos ventilados y libres dol polvo- Eu dicho Pueblo calle de Sau ¿'rancisuonum, 16, informarán do ellas y sus precios.
DR. PONá Y CODINACIÍ.
que ha regresado ¿de Europa premialo por el Ateneo da Barce lona en ei concurso de 1867 como autor de ia obra mejor y mas completa sobre el vóuito: se ha establecido en la calle de la Habana núm. 16Ü, entre Sol y Muralla; recibe de, 12 á 1, y de 7 8por la noche.
UU ihíuuííi.
pctsrto de: la habana.
üatnidas de buque«.
De Mutâmes en 1 dia fg. ing. 446, con 8, Tolraé y cp;
Elin, cap. Tamierson, ton.
Snli i us
Para Marsella bg. nor. Hauna.
Paru T rranova bg. ejp, Dos Hermanas. Para N. Orleans gol. iñg. Andromeda.
VAPORE* COSTEROS
riinea de vapores Vspaiioles de la del Sur. -
costa
Vapor Eqpndol CHcutaegoa.
<7»0¡t.»a I). tí lusia itini luni».
Habiéndose lijado la salida do oste buque des le el puer.o de la Habana para d túues 31 dil corriente a as 5i de la tarde y del su gidero da Batzbanó el v,érnes de4 Setiemore [según iti Horario j, se ponaen couooimiemo de os señaras cargadores que dicho buque atracará ai ranell a de Luz para recibir sus carga con ddstíuo á Santa Gruz, Manzanillo y Saut'age de Cabré, sábado 21), y para Cienfuegjs, Casilda de Trini tad y la; Tunas de Saacti Spintus ei lunes 31 del corriente hasta las 4 Je la tarde.
Con el objeto deque los señores cargadores puéian llevar sus cargas al muelle desde e. amanecer do los expresa los dias, las órdenes para la admisión de il.chas cargas se espedirán desdo el viérues 28 del corriente.
En el caso de que este buque no saliere completamente car gado des io la Haoaua, recibirá carga por Batabuió ios dias 1. ° y 2 dé Setiembre.
Tarifa.
[ C ienfaegos por caballos de carga ó seau 8 'a ú 8 piéscúbieos pagará..
| Trinidad ídem Ídem ídem...... ....
De la Habana A { Las Tunas Ídem idem ídem......
ÍSautar i *. iiiu ídem idem......
Manzanillo idem idem idem......
I Santiago de Cuba ídem idem......
Habana 19 Je agosto ue 186o.—El Administrador, San Peías Torre y Como
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucu-apiritus, riuuta ruz y Manzanillo.
60
7)
SO
90
00
10
Las enfermedades de las mujeres. Cos dolores reumáticos.
Enjlaijuecimieiuo y debilidad general.
¡ Hetenctonjlores blancas, esterilidad u debilidad de us n Probad la Aakzapakiuiaa de Ayer V verei, Zr JTÍ'JO, i» sorprendente actividad con que limpia U sangre y cura desór dones.
tan imivorsalmeutc conocido qua el Pectoral de
Cu
nE/.A üB Ayeu sobrepuja todo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, 'ios, Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, 6
(jarroliUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis til su principio, y para el ulibio délos éticos declarados, que es uútil.eitur las eviaeucias de sus montos. El rnuudo las conoce.
PILDORA* CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal par* DOLORES de careza procedentes do Jesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento du montre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos «ala digestión, ALMORR.1 ñas, Accidentes, Resudes, Taita ¡u apetito 6(c.
De cenia en todas las boticas principales.
se vende uu piauo muy barato calle «le
las Damas numero treinta y tres,
ITINERARIO,
IDA
Setiembre 4.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tre1* general de pasajeros que saie de la Haban** Lestacion de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gieufuegos el mismo dia antes de media uocbe.
Vupor cs|iiii)iil Riipuio.
NOTAS.
1? La carga su despachará para RatabauO los viernes sábados V lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes to,,ca n; 11.) de hierro de ia Haoaua, antes do las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las guias y couooiuioulos deberán outregarse los expro sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 27 No se admiten oultoe cuyo peso oxeada de Id arrobas.
3Í A la llegada del vapor a riatabano habrá un tren extraordinario que conducirá iumeliatarneute los señores,pasajero« para la Habana.
4.* Los equipajes se entregarán eu la ustaniou do Villla nueva los mártus do 5 á 7 do Ja tarde y los miércoles de 5 á 5 y 46 de la mauanu.
5? Queda vigente ol notable robajo de los Üetes do carga oondncciou de can Jales, partidas de asiáticos .va &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
coNstGtf Ata «ios
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., e»ile de tu Amargura uum. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Oampo y aocup,^-Casilday Trinidad, Sr. D. Salvador /niñeta,—En Tunas de Szucti-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y comp
las
VIAJES SEMANALES DESDE EL SlhtGlDERÓ ¡¡DI4 HA* tabanó á las I’una; d» Sancti-Spiritusj con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pile to con el vapor “Isabel del Damnji.”
Esto acreditado cornejo y Uer.uosj buqueaeába do sufr juna recorrida general, y reformado de un tojo se .ofrece al públi-00 eu su carrera Da|0 el siguiente:
ITINERARIO DL IDA.
Saldrá de Hatabaun todos ios miércoles después de U llegada dol treu general de pasaieros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las o y ló minutos de la uañau», y .llegara á Cienfuegos los misinos dias autos de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves por ia mañana, y llegará á Triúy dad los mismos días por la tarde; ou cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6 de la manan* cou .destino á las Tunas de Saucti-Spintus.	<
á las 12
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Saneti-Spiritasdos viernes do la mañana y llegara a Trinóla t les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáua Jos á JasjJdela mañana y lie, gara á Oienfuegbs los fniámos dias por U tarde.
De Cienfaegos ios saoaJos a media uecñe, y llegará áJBata-banó los domingos de L á 2 da !a tarda.
advertencia.
los.
Vapor Pelayo.
Oapitan. Llovet.
VIATE A SAN THOMAS POREL NORTE .DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 — Jaldráde la Haban* ál*i 12 y !le«»ri Í J i
5‘20.— 21.— 2i.—
‘23.—
2ó.—
26.—
26.—
27.—
d; Nnevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa al *21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. do Cub» y llegará á Puerto-Plata el 25 de Pnerto-Plata y llegará á Mayugdez el 26. da Mayagñez y llegará á Aguadillo el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto- tic ¡ ei 27 de Puerto-Pico y llegará á San Tn i n*s ei
*28
RETORNO.
2. — Jzl lr* de San Thomas y llegará á Puerto Rico e! 3
3 - „
4.	- „
5.	- „
6--
9- „ .9.— „ 16.- „ 11.— .. La carga
de Puerto-Rico y llegará á Agua lili i al 1 de Aguadilla y llegará á Mt/agñez el 4 de Mayagñez y llegará a Puartn-PW » ei 6 de Puerto Plata y llegará á Cao» ol 8 de Cuba y llegará árBaracoa el 9 de Baracoa y llegara'a Gioant el Uh de Gibara y llega á Nnevitas el I 1 de Nnevitas y llegará á la ¡ lab 11 » n' 1 1 lie inal" se recibe dos dias antes del de su salida
Nota.
Los señores pasajeras que presenten eli la A 1 ni duración de]la Habana sus billetes de pasaje que per olvi 111 del CoaUdor nose hayan recogido á borli, recioirá i la terco ta parte de su
importe, á los individuos del ejército y de la ai* n i la q le por el
| |1j[)DI »Dj «» »«o	*	I	v	...... 1 w	v» '
mismo motivo pre4nnten la orJoa <1« e nóar ó biiietó da pa'«ajo que no se naya recogi to por el dicho Co italor se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á lo; señores pasijeros que ante; de embarcarle se provean del corraspoalíente biiieti en las casascoasiguatarias en el concepto de que si nodo hicieren teñirán que pag ir á bordo gil pasaje con un recargo de la quint t parta d ; sa importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manne Mar |uez y C?—Gib tra, Eros. Looao, ria Rosal y cp. -liaracoa, Sres. Monas yLlubí. —Cuba, area lío» Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giuobra hermanos. — dayaguuz, Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Juli i y O.1— Puerto-Rico, Srea Caraoena Iriarto y Cí—San Tuuiu»; Sres- Loin.,, y CL
Se despacha por [lo* Srea. San Pelayo y Herrera,Oflclos
58.	UN
VAPOR BLUCELO NA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL). ITINE RARIO DE SLIDa

■MR
Dia ,22.
jas 12 dol di» y llega ; N>i
24.	-
25.	— 27.— 29.—
I.— 3 —
-Sala de la Habana á tas el 24.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 2ó „ de Gibaia y llegará á Cuba ai 26 „■le Cuba y llegará 4 Kingston el *23 „ de Kingston y Uqgará á Santa Marta el 1. „ de Santa Murta y llegará á Cartageu » e 2 „ de Cartagena y llegará á Colon «i 4

retorno.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colo n lespues de llegar el tren de Panamo v llegará á Kingston el 10. de Kingston v llegará i Cuba el 12 de Cuba y llegará á Gib.ra el 14 de Gibara y llegará á Nnevitas el 15. de Nuevitas y lle-.iaráá ¡a Habana eld7>l amane««,.
La carga se recibe dos días antes del de sa salida.
11.—
12.—
14	—
15	—
los
Los pasaies y carga se aocnirán Amargura 16, casa de Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iarán sep.arados en la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que sa presente abordo con billote tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.	e¿
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habauáá Batabanó ó viceversa por ferro-carril ae computara a un oa jallo por cada ,trea real®“ de los que pague a dicuo ferro-carril. Lado lospuutos intermedios que no esté expecidcada en ta graduación por bultos qna se acompaña, se'computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos*
Nota.
Los señores pasajeros que pr sent in en la A liniuistrv'.i m de la Habana sus billetes de paiaje que por olvido de! C mtaáor no so hayan recogido á bordo, recibir ín la torcera parte do su importe; á los in liviluo; dol ejército y lo la ar n »la quo por id mismo motivo presenten la órden de embarqu vó billete de pasaje que ño so haya recogido por el dicho contador se leí abon.qi, también la tercera parte.
So suplica á tes señores pasajeros que antis de eee'iviarse se provean del corresp mdiente billete en las casas consiga itaria» en el concepto do"que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo an pasaje con un recargo de la quinta parte de su imperte.
CONSIGNATARIOS,
Nnevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston, Srós. NuneiBrothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea,L»lautie y comp.—Cartagena, gres. Maciá é.hijo.—Colon, Sr. D. Manual .de Alcázar.
En la Habana se despacha por loséres: San Pelayo y Herrora Oficios 58.
Batabano	á	Cienfuegos......	•
á Iriuidan...... -.... .
”. á las i unas .......... ■
”	á	Sta.Cruz ........... ■
”	á	Manzanillo...........
”	a	S. de Juoa.... ......
Cienfuegos ea Trinidad...... .... -
”	á	las Tanas...........
"	á	Sta. Cruz............
”	a	Manzanillo y.........
”	á	S. de Cutía......... ■
Trinidad á las Tunas...........
”	á	Sta. Cruz...........
”	a	Manzanillo....;....
” á S. de Cuoa.............
Las Tñnas a Sta, Gruz........ .
jj	á	Manzanillo..:______ ■
I	a	S. de Guba.......... .
Sta. Gruz	a	Mauzauillo........
”	á	S. de Guba...,......
Manzanillo á S. de Cuoa.........
« 'S US K h . <u s •R S s	h . ** V» »2 «~§ 3 3 "a 10 ^ 'a 5 § -Su	-s -s I 'S.*! H- .5-3 fl
:4U	<0	4 Po
56	feuo »-«	4 PS
. 76	• w	4 p=
76	ca n	4 Po
75	a	4 Po
I 66		i Po
3U	-S	* PôS
56	-a	«
56	à	i PS
t)U	ôû	i PÍ
76	MM	I pâ
üü		8 PS
46		i PS
56		1 pS
66		* PS
36		i PI
• 46	[ ‘	i PS
06		4 PS
36	I	i P3
46		i Pg
40		1 P2
Observación.
Quedan vigeutes todas las uoias de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 do ¿’ebrero de 1868, -^Siíu Pela,yo, Pardo y Comp.
VAFORAS* Dü TRAVüStA.
tí itfitfiéA DE V AVüGitíS béTláULtí» Cñ.rtli.M «»tí LAS A.« t'iLLAS
V a ti % i» idilHfJ
Vapor i’Hjiu’o si el Oceano,
Capi tau, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU DE SANTO DOMINGO.
5.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mismo dia.
5—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
o,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 6.
6.	—Saidra de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Miuzauillo el misino día por la tarde.	r
7.	—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 8.
Retorno.
U.—Saldrá de Cuba a las 5 do la tarde y llegará Mauzauillo el 12.
12.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 13
13-—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de noche, eu cu/o pumo permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta U madrugada del dia siguiente.
14.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
14.—Saldrá do Trinidad á las 8i de la mañana y lloi>,a-ra á Cieutuegos el mismo dia.
II-—Saldra de Gieufuegos a modia noche y llegará á Batabanó el 15 de Set embre de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Amargu. ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados ou la Habana, según se especificara en los bijetes de pasaje. Todo pusajoro que se presentare á bordo con dicho bi¡¡ste, tendrá derecho a la elecoiou de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra do la Habana a Us 5 de la tarde , tip v ,rá 4 N u vitas o, 4.	"
5-—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
6.—
58— m. i6.— ii.—
11.	—
12.	—
12.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara a Santo Domingo el 10.' de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 11 de Mayagñez y üegaiá a Aguadilla el 11. de Aguad lila y llegará á Puerto Rico ei 12 de Puerto-Rico y llegará á San Thoma; el 13
RETORNO
16.— Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.—
Ä.W—
19.— 26.-2*2.— 23— 31.— 25.—
de Puerto-Rico y ilogra á Aguadila el IB de Aguadillo y Pegará á Mayagñez el 18 de Mayagñez y‘ llegara á Santo Dotniura ol 20 de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Guba y llegara u Baracoa el 23. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gioara y llegara a Nuevitas el ii de Nuevitas y llegará á la Habtu» ell 27 de mu-( rúca la.
La se recios dos dias antes del de su said*.
Nota.
Lo* señores pasajaro* que presenten en
(Li#Trv‘WíruTlU5H'w FiwMiiMm en la Administración de la Habana sus billete* de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogido abordo, recibirán la torcera parta de Ü“?.°.r-0’„á.1°ÍiniíIViJ 1103 í|”‘ e46r«w y	1» arm ida Pque por e
mismo motivo presenten la órden de embarque ó billete de pasaj que no se bava fecocndo nur «i HiD.hr» «’i».*,.. i~..	. .	, J
los abjaará
que no se baya recogido por el dicho Goutador también la tercera parte.
Sesuplicaá ios señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas consignatan
GIRO T)73 LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, | Cartagena, F?r rol, Gijon, Jerez, Ñtadrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de {[aliótea. Riva llo, Rfii 1109a, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de G ¡ Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torr clave?* Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, l'* racruz 6 [biza, la»giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mural'■ t *»* Sres.
e,	T ’Omfii'ia'rR!» v ri>'
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empreaa de Almacenes de depósito creada por Hacendados.
En cumplimiento ds artículo 23 de ios Estatutos' so pone eu conocimiento de los Sres accionistas que desde esta fecha y por el término de un mes están los libras y demas documentas de la Emnresa, de manifiesto en la contudurin establecida on la casa Dñm. 84 de laca le de Cuba, para que el ínter*sudd que d— seo instruirse de e los y de la misin > pueda hacerlo} p íes pasado el término, se ha de proce ier á la designación del dia en q ie h» de tener efecto la Junta gene *al ordinaria.—Y por oíd n del Sr. Presidente se hace saber á lo > interesados á los fines consignan tes.	■ •
Habana y agosto 13 de 1866.—José V. Betanconrt, Secreta» i».
Adiiiiuistr »cion general «le la compañía camino* «le hierro «le la Habana.
«te
Sohrestantía del tráfico.
En el pa'aderode ia Seiba existe un caballo durado al pelo marcado cou las letras J, A. O, y despáchalo nn Vnlanuev*eu el conocimiento núm. 16 «6 por J. Oha i á a órden dal raism ,.* lo que se publica cou el objeto do que su consignatario puod i pro sentarse á recogerlo abonan lo I s oostos o i el con ept.odequo el diz 10 del prorimo mes de Setiembre á las 12 del dia en ol patio de Villanueva procedorá esta Compañía á reuater porta Venduta el mencionado caballo con arreglo ai art. C4 de su tarifa aprobada por el Gobiorno Superior de la Isla.
Habana agosto 25 de 1868,—M. L. Izquierdo.
Compañía «leí ferro-carril de Sag:ita laOramle.
Do acuerdo con el limo» Sr. Director d« Administración s» convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 31 del que cursa á las doce d'l* mañana, en la morada del Sr. Presidente, cilio de ¡a Lamparilla núm. 22, para leer el inf irme de la comisión de cuentas, acordar el dividen lo délas utilidades líquidas y reemplazar á tres mie*i> bros de ia Junta Directiva que h incuoi tilde su tér nino.
Habana y Agoste 14 de 1868.—El Secretario, Benigne Del* monte.
Compañía del ferro carril «lela Hahlo «le la Habaua.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dis maste en el Reglamento d» o«** compañía, se participa á los Sres. accionistas que los lioro-t»0 hállau á disposición de los qu» gasten examinarlos; en la Oontá* doria de ella, calle de Mercaderes núm. 36, todos ios dius de á 2.
Habana y agosto 25 de 1868.—Ei Secretario, Cárlos Navar-rote y R.
Compañía del ferro carril «ntre Cienfaego«]' Villaclara.
La Jun'a Directiva ha dispuesto que á cuanta de ln* utilidades del corriente año se distribuya un segundo d videndo eu efectivo que será de 4 p§ Lis S os «ócios pueden pa 11 í recogerlo desde el di» de hoy de 11 a *2 de ia tarde á la Den-
tad aria situada en la calle de Lamparilla
22.
Habana 27 de agosto de 1863.—El Spcretario. Pedr nandez de Castro.
esquina a Cuba nu®* Fer<
luipreniu 4t> «Pier <•» •» *r X, i
à