PERIODICO OFICIAL DEL ÍtOBTERNO
<ftm. 197
il ¡irte* 3$ de Agosto .i<- i *« <.-$antos LnU reyde Francia y Oiites de Arles.— Uircular en Sta. Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOÏON,
OFICINAS HUPKRIOItF.S GENERALES
«míikküu mnm civil hk •.* sihmpüü iihl isla iik ciiiu
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que se oite por medio de la Gaceta oficial al Lio. D.Miguel Ferrer da esta Vecindad como representante de la sucesión del Sr. D. Antonio Benitez, ya difunto, para que se presente en esta Secretaría Negociado de emancipados á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Agosto de 1868—El Secretario interino .—José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias eu un año para los emancipados que existan en el depósito central áprovisionales que se establezcan; y á este fin se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las diobas raciones para que con sujeción é las condiciones , que se publican á oontinuacion presente,, sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobier« no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretario interino,—José Zabarte.
[El pliego do condiciones se publicó en los dias 13, 14, 15 y lü del corriente.]
osen ASIA MBNKKAI. DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUMA.
Estado lUiuor.
Sección 1?
Continúa el Reglamento do la Academia de Infantería.
Ascensos á Cabos y Sargentos.
Art. 68. Para que en la Academia de Infantería esté bien sostenida la disciplina y puedan apreoiarse los grados de subordinación entre cada clase, ei número de soldados alumnos se dividirá en compañías con la lucí* za de cien hombres, de los que habrá eu cadu una los Sargentos y Cabos que previene la organización del arma.
Art. 69. P,na ascender á Cabos segundos y primeros, Sargentos segundos y primeros es necesario que el soldado alumno haya ganado el primer año de estu» dios con aprovechamiento, que se le reconozoa carácter y disposiuion para sostener las órdenes de bus Superiores y hacerse obedecer él mismo en las funciones de eu empleo.
Alt. 70. Las concesionis de estos empleos so ad* judicaráu por preferencia de censuras entre ios que reU' ñau las condiciones de aptitud y buena conducta.
Los nombramientos se extenderán con arreglo á ordenanza, mas como por las condiciones de la Academia no es trámite indispensable el ser Cabo y Sargento para el ascenso á Alférez al terminar los estudios, dichos cargos se considerarán tan solo entre ios soldados alumnos con el pleno ejercicio de sus funciones: asi es que á enos únicamente podrán exigir el cumplimiento de sus obligaciones, tanto eu las funciones especiales de la Academia, cuanto á las generales que marca la ordenanza.
Art. 71. A fin de evitar la confusión que uuas mismas divisas pudiera produoir con las clases hoinóio-gus del ejército, el Cabo seguudo usará dos sardinetas de p ata sobre la vuelta de Ja levita, tres el Cabo J. ° y de oro y en igual forma respectivamente los Sargentos segundos y primeros. Estas divisas cesarán de usarse tan pronto como los Cabos y Sargentos de soldados alumnos, entren en el semestre de prñctioae; y á fin de que diñante la permanencia en la Academia siiVa de honroso esiímulo, el obtener dichos cargos, les servirán durante los oursos del plan de estudios para que se les guarden las atenciones que la ordenanza recomienda y para que en igualdad de circuustaucias eu el exámen concluyente, tom,-n entre los de eu misma promoción el número preferente del empleo que ejerzan.
Disciplina.
Art, 72. Eu este importado extremo, base funda mental de los ejércitos, nadahsy que prevenir respecto á los Jefes y Oficiales que tengan colocación en la Academia, porque en su posición respectiva saben bien los deberes que la ordenanza les impone pura con sus iguale?, y que han de exigir de sus inferiores.
Art 73. Tampoco hay necesidid de prevención alguna para los individuos de tropa, impuestos ya en los cuerpos de donde vienen de aquel mismo deber; uno 7 otros continuarán sujetos á la ley penal del Ejército, sometiéndose al fallo de esta y trámites que la ordenanza prescribe en las faltas y delitos que desgraciadamente pudiesen ocurrir. El mismo procedimiento comprende á los empleados paisanos por el fuero de guerra que inteiin dependáu y vivan del sueldo de la Academia, están usufructuando.
Dedúcese pues, que las disposiciones especiales contenidas en los artículos siguientes, teudráu exclusiva aplicación á los soldados alumnos.
Alt. 74. Los delitos y faltas graves'que cometan los individuos de la Academia, serán juzgados y penados con arreglo á lo que previeue la ordenanza general del Ejército, según se expresa en el artículo 43.
Art. 75. Para corregir las faltas de aplicación y las demás que cometan los alumnos contra el buen orden del establecimiento, se aplicurán las penas siguientes: 1* Reprensión privada 2* Reprensión en clase. 3* Arresto eu su casa. 4. * Arresto en la guardia de la Academia y 5.a Separación definitiva de la Academia1 Dichas conecciones se impondrán por los Saigentos y Cabos alumnos, las tres priinei as,-estas y la cuarta por los profesore* y Jefes y la última la adoptará el Director ge-r“l del arma, cuando por ia falta de aplicación ó la mala conducta de un alumno considere perniciosa su continuación en la Academia.
Art. 76. Ningún arresto excederá de 15 dias sin que se fjrma sumaria de los hechos que lo motiven, dando cuenta al Director general délo que íesulte para su conocimiento y demás que haya lugar.
Art. 77- Las faltas de asistencia de los alumos se clositioarán en justificadas y voluntarias, llevando regia-tf0 de unas y otras en la oficina del detall; de las prnne-,aí> para saber en todo tiempo las causas que pudieron upoueiseá los adelantos de algunos, y de los segundas, para ca corrección. Se entenderá por faltas de asistencia 1 u3tilica das las que cometan los alumnos á eousecuen-
de enfermedad reconocida por el facultativo, 6 por
otras causas legitimas que hayau podido obligar al Subdirector á dispensarles de la asistencia; y por voluntarias, bis que cometan sin estas circunstancias. La falta voluntaria á todo el tiempo de duraoion de una clase se considerará como falta parcial y laque salo sea de parte dei tiempo, aunque de minutos, como de puntualidad. Dos fallas parólales ó tres de puntualidad, se conceptuarán por una total.
Ademas do los castigos á que se hagan acreedores
los alumnos por sus faltas voluntarias de asistencia, tendrán entendido, que 10 eu un año, 16 en otro y 24 en cual quier tiempo, producirán necesariamente la separación defiuitiva de la Academia.
Art. 78. Los arrestos serán sin perjuicio de la asistencia a las clases, á excepción de los casos de sumaria.
Art. 79, Se estamparán en las hojas de hechos de los soldados alumnos todas las correcciones que sufran, expresando el motivo y la fecha.
Art. 80. El Subdirector propondrá al Director general del arma la separación de cualquier alumno que conceptúe perjudicial con demostración de las causas, fundando debidamente su propuesta; y si el Director general lo estimase conveniente, dispondrá su separación defiuitiva, dando conociraienio al Gobierno.
Art. 81. Las omisiones y faltas del conserje, escribientes y ordenanzas, se castigarán con arrestos, recargos del servicio que les esté encomeudado y separación del establecimiento, según los casos lo requieran. Gada dia de arresto lleva consigo el descuento de la gratificación correspondiente.
Semestre de prácticas.
Art. 82. "Los soldados alumnos aprobados en los exámenes generales serán destinados á cuerpo paia hacer las prácticas que por el término de seis meses pre> viene el articulo 10 del Real decreto de 30 de Abril de 1867 ascendiendo al empleo de Alférez al concluir aquel plazo.
Art. 83. Los regimientos de línea, únicos á que han de ser destinados los soldados alumnos, no les h irán reclamación alguna en sus extractos de revista; pero i-í recibirán en sus cajas las asistencias que los padres ó tito, res de aquellos han de depositar en igual forma que en la de la academia lo verificaban. Por la oaja de esta Se abonarán mensualmente á los cuerpos las pensiones á que tengan derecho los soldado* alumnos que practiquen en los mismos, y estos cuidarán de que dichos saldados alumnos reciban las 800 milésimas de escudo, según se previene en el artículo 34.
Art. 84, Para que esta práctica pueda producir los ventajosos resultados que convienen á la educación de un oficial se destinarán solo ooho ó diez soldados alumnos á cada regimiento, escogiendo aquellas provincias en donde menos movilidad haya en las guarniciones. El Director remitirá al Coronel ó Jefe del cuerpo copia délas filiaciones, últimas censuras obtenidas y ajuste formalizado por el Jefe del Detall de la Aoademia, con abonaré de la cantidad qne á favor del interesado exista en la Caja de la misma.
Continuará.
Sección 7.a
No siendo posible por ahora al Sr. Brigadier D. Vicente Díaz de Cevallos continuar encargado de la Presidencia de la Comisión mili tar de este Distrito, el Excmo. Sr. Capitan General, lia dispuesto, que hasta nueva orden se haga cargo de dicho cometido*'el Sr. Coronel Jefe del Tercio déla Guardia civil D. Eugenio Loño y Montano.
De órden de S. E. se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1868,—Et Teniente Coronel Jefe de E. M. I.— Antonio Ortis.
lUreirinu A<t mini slnicioii local.
Sección central.
En la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Conaej > de Administración por el Licenciado D. Cáelos García Mendoza como representante-de la empresa “Ferro-carril Urbano” contra la disposición de este Gobierno Superior civil autorizando á D. Manuel Ru ñes y á D. Rimon Mijares Ráenos para establecer dos lineas rleOmnibus entre esta capital y los barrios de Jesus del Monte y el Cerro: Resultando que negada la licencia á los Ruenes por el Gobierno Político de la Habana en 18 de Agosto de 1865 y notificado á las partes el 22 de dicho me?, establecieron ios interesados el recurso de apelación para ante este Gobierno Superior civil que en 9 de Junio de i866 revocó la providencia dd Gobieino Pellico y autorizó el establecimiento de las expresadas líneas de Omnibus: Rt sultando que el 12 dei ciiado mes de .Junio da 1866 la representación del ferro-cairil Urbano produjo escrito auto esta Superioridad pidiendo se elevara el expediente al Gobierno de S. M' quedando eu suspenso la autorizad >n concedid i ó los Ruenes hasta que se dictara la resolución Soberana: Resultando, que este Gobierno Superior c vil admitió el recurso para el de S. M. sin di jar en suspenso la autorización otorgada: Resultando que D. Juan Atllano Colóme, Administrador del ferro-carril Urbano dedujo en 11 de setiembre de 1866 demanda en la vía contencioso administrativa contra la citada autorización: Visto el tenor de la resolución expedí la por este Gobierno Superior civil en 9 de Julio de 1866: Visto ei oficio del Gobierno Político de 24 de Mayo último en que consta que D. Juan Atila.no Colomó se instruyó de la citada resolución el dial. ° de aquel mes: Visto el artículo 27 del Real decreta de 4 de Julio do 1861, orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar que señala I s asuntos del conocimiento y competencia de la Sección de lo Contencioso para constituirse en Tribunal: Visto el artículo ]. ; del otro Rt al decreto de la misma techa dando reglas para el procedimiento de los negocios contenciosos de la Administración y eftableoieudo la forma y plazo en que deben deducirse bis demandas: Considerando que la producida por el Ldo. D. Carlos García Mendoza si bien se presentó en tiempo y forma y contra resolución que causa- estado versa sobre un asuuto que corresponde exclusivamente á las atribuciones de la Administración á cuyo criterio discrecional pertenece únicamente el conceuer ó negar liceoc as para establecer determinadas industrias como lo es siu dula alguna la autorizada á los Ruenes, y consider.indo finalmente que asi lo reconooió la misma Empresa del ferro-carril Urban., cuando en 12 de Junio de 1866 estableció recurso de sú pilca para ante el Gobierno de S. M; de conformida l con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración deolaro improcedente la demanda interpuesta por e! Ldo. D. Carlos García Mendoza como representante de la Empresa del Ferro-carril Urbano” contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 9 de Junio de 1S6G.
Habana 14 de Agosto de 1S68.—Lcrsundi.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2 de Jul'v» pasado lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Eu vistt de la cartanúra.252 fecha 2S de Marzo último, en que remite V. E. la propues* taeu terna para Director del Banco Español de la Habana, la Reina [Q. D. G.[ ha tenido á bien nombrar para dicho cargo al propuesto en primer lugar D Francisco Goyri Beazcoechea, el cual lo desempeñará durante cuatro años con arreglo á los estatuto» del mismo Banco,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden se publica en la Gaceta de órden del limo. 8r. Director general de Administración local paraconocimiento general.
Habana 22 de Agosto de 1868-—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica de Real órden al Excmo. Sr, Gobernardor Superior civil con techa 25 de Junio último lo siguiente:
‘ Excmo. 8- Dada cuenta á la Reiua [Q. D. G.J de la carta ofici u de V. E. número 256, fecha 27 de Marzo último remitiendo en virtud de lo dispuesto en Real orden de 12 do Febrero anterior; copia del informe emitido por el Consejo de Administración acerca de! iut rés legal del din* ro durante el presente año en los ca-sos eu que no medie convención, S. M. de conformidad con el parecer del Consejo d i Estado en p'eno se ha servido resolver que el interés legal del dinero para el año actual en esa Isla y casos que señale la ley de 14 de Marzo de 1856, sea el de ocho por ciento.”
Y acordado por S. E. el 'cumplimiento déla anterior Real órden se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. D ¡rector general de Administración local para, general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Prece lidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre concesión de privilegios artísticos, el Excmo. mo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir la correspondiente por cinco años á D. Domingo Balbin, para elaborar azúcar por medio de un serpentín que por su forma y mudo de introducir el vapor se limpia con la perfección no lograda basta ahora por ningún otro sistema; en la ¡c. Diligencia de que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero, si este prueba ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para Obtenerla.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para general conoeim ento.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre concesión de privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido expedir la correspondiente por cinco afms áD. Francisco Elizondo para un aparato ó tren aplicable á la elaboración de azúcar, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin peijuicio de tercero, si este prueba ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para obtenerla.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de J 868.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
En el expediente instruidoá consecuencia de la queja presentada por D. Esteban Alfonso patrono de varios colonos yucatecos con motivo de negarse estos á proro-gar el tiempo de su compromiso y solicitar Alfonso que se les haga cumplir lo estipulado eu las contratas celebradas. Y como resulta.
Que D. Esteban'Alfonso vecino de Matanzas acudió á este Gobierno Superior civil con memorial de 20 de Julio último, exponiendo entre otras eos ib, que solo mal aconseja Iob y seducidos aquellos colonos hubieran representado contra la resolución del Gob ernó de Matanzas que cfi'puso la continuación de la segunda série de años que marcan las contratas de esos trabajadores .
Que varios colonos, cumplidos los ocho años primeros de su servicio están continuando los ocho segundos percibiendo en el 2. ° período de prótoga seis pesos en lugar de los cuatro del primer periodo.
Que era mas costosa la adquisición de los últimos contratos de yucatecos que los de las primeras importaciones de esos colonos.
Que, estaba de por medio el derecho de propiedad y suplicaba se aprobara ia providencia del Gobierno de Ma» tanzas.
Qne los yucatecos negados á la continuación de la segunda série de años, á que aluden las contratas, por alegar haber llegado al término de su primer compromiso y que por ignorancia suscribirían las contraías con que vtuieron al país y ya en el Depósito de cumplidos de Matanzas insistían eu que se les entregaran sus documentos para avecindarse en la Isla ó para res'.iiu rse al lugar de su procedencia.
Vistas las contratas de los yucatecos presentadas. Visto el tenor de la comunicación del Gobierno de Matan/.as á este Superior civil de fecha diez y seis de Jubo último, con remisión de '.oactuadoen el asunto.
Considerando la gravedad y trascendencia de la cuestión suscitada y las exigenc as del servicio agrícola.
Considerando que en tal concepto el Gobierno Supremo ha confiado ¿este Superior oivil la protección de los trabajadores asiáticos.
Considerando que no en metió i grado de protección han de ha larse los yucatecos.
Considerando que e i la locación de obras y servicios personales no siempre en derecho puede ejercerse la coacción eu sacrificio de 1« libertad individual para el cumplimiento de contratos rescindibles.
Considerando que oo pued; tampoco hacerse de peor condii ion á un trabajador por contrata qua á un esclavo que dese i variar de dueño.
Considerando que basta deben precaverse peligros conocidos de compeler por fuerza á ti abajadores libres á continuar contra su voluntad á servir á u i patrono que les exige la prolongación de trabajo en el segundo periodo de ia contrata á pe.-ar de su negitiva.
10i Excmo. ¡8r. Gobernador Superior civ.l dero.i-formi l id con lo informado por el Consejo da Admiras»
,ración en pleno ha tenido por conveniente resolver que :e p cto á las obligaciones y derechos recíprocos de lor iV.n. j .dores yucatecos y sus patronos, se esté á lo que en cuanto n los chinos tien : dispuesto S. M. [Q. D. G.J en el capítulo 2, ° del Reglamento comunicado á esta Isla en Reai órden de 7 ríe Julio de 1860 y por lo que hace á la resolución dei Gobierno de Matanzas, modificarla con la declaratoria de que espirado el primer perú)'o del contrato de los yucatecos, ai aceptaren la continuación en el segundo por ocho años mas á seis peses ó tean doce escudos al moa, en este cuso quedarán obligados al servicio libremente prologado por convenio del colono con su patrono, debiendo servir de regla es:a resolución para todos los casos análogos que ocurran.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 18,68.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Escalafón general de ios aspirantes ó plaza de Corredor de número del Comercio de esta plaza por órden ri-graoso de antigüedad y con arreglo á la R«al órden de 18 de Octubre de 1864.
1853.
1). Antonio Duran y Borra».
1857.
.. Agustín R, Augueira.
.. Ramón Giralt.
.. Simón Francisco Hevia.
.. Félix de Arandia y Crespo.
.. M'guel Darmany.
.. Luis Zayas.
.. Juan Antonio Mendoza.
.. Emilio Galvan.
.. Juan Hernández Hevia.
.. Vicente Ibañez.
1859.
.. Saturio Gómez Martínez.
.. Rafael Xiques’Sicilia.
.. Guillermo Martínez y Ricardo.
1860.
Ricardo Diaz Albertini.
Ignacio Herrera del Castillo.
Gabriel Bustamant Rafael Bandini.
Ignacio Roe i.
1861.
Pablo Criasen.
Matías Milá.
1863.
José de la Vega.
Justo Quintar,ar.
Joaquiu de Calvo y OhenarJ.
José Grondona.
1864.
Juan B. Moré.
Ignacio Mendive.
Bernardo Alcázar y Fajardo.
Marcial S. n Miguel y Pere.z.
Antonio Gareí i Toca.
Joaquín O. de la Rúa.
Ramón Moran.
Juan Garrig t y Oarbonell.
1865.
.. Mannei de Armas y Sánchez.
1866.
. Serafín Pacheco.
.. Juan Maria Multer.
.. ‘José de Irigoyen.
.. Cárlos Gal uso.
1867.
.. Pedio Alcántara Perez,
.. Nicolás de Castro Palomino.
.. José Joaquín Barrena.
1868.
.. Bonifacio Valdes Bango,
.. Servando de la Huerta.
Y acordado por el limo, Sr. Director de Admiras-, tracion la publicación de este escalafón se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, y con el obji to de que puedan establecer las reclamaciones que procedan los que se creyesen perjudicados dentro del téimmo de quince dias, desde la publicación referida.
Habana 21 de Agosto de 1868.—José Cánovas del Castillo.
NOTA.—No se incluye en el escalafón que antecede á los aspirantes D. Francisco de la Cova y á D. Santiago González por no haber otorgado la fi roza dispuesta en los expedientes respectivos de idoneidad. Y por no haber constancia que haya cumplido dicho requ:sito, don Ramón María Barreiro, D. Julio Martínez y D. Francisco Lamar dejan de incluirse asimismo en la referida nómina de pretendientes, los cuales tampoco aparecen en la que se formó y remitió este Gobierno Superior al Ministerio de Ultramar en 24 de Febrero de 1865.
INSPECCION DE ORRAS PUBI .ICAM
Sección 1 *
Dispuesto por el Eterno. Sr. Goberna ior Superior civil de acuerdo con la Direócion de administración á propuesta de esa Inspección se anuncie la subasta para adjudicar enei mejor postor la completa ejecución del total de las obras del trozo 4. ° do la carretera de 2. ° órden deHofguin á Gibara, se ha fijado el dia 24 de Setiembre próximo pai a que tenga efecto dicho acto.
Asciende el pra supuesto de contrata á la cantidad de 273,135 escudos 301 milérimas hecbas Jas modificaciones y el aumento Insta el diez y ocho por cimiti conque h 4 sido aprohado el proyecto, el cual estará de manifiesto Con las indica las rao iificaoiones en esta Inspección. j’
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de la mañana simultaneamente en est* capital en el local que ocupa esta Inspección calle do Cuba número 37 y eu la ciudad de Santiago de Cuba.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ácontinuación y acompañadas de ia carta ue pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales el cinco por ciento del importe total del presupuesto para tomar parte en la referida subasta.
No se admitirá ninguna proposición que excela del referido importe.
Si hubiese dos ó mas proposicione» igoules se abrirá licitación verbal entre tus autore» por espacio de quince minutos.
Habana 23 de Agosto de 1868.—Eduardo F. Tra-
jillo.
Piiepo de condicione» parliciilfaris y eeonójiira» qne ha de regir > n In cuntíala para la ejecución tatui de la» obra» del trozo 4. 9 de lu carretera de 2. 9 órden de llolgum 4 Gibara.
Artículo 1. °
La escritura de contrata se otorgará ante el Eacribanode Gobierno tn el término de treinta dia» contrato» desdo la órden de adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en 1* Tesorería general 60 Hacienda pú dica el diez por ciento de la cantidad en quo se hubiese adjudicado el remate.
Artículo 2. 9
Será ob'igacion del centralista dar principio á los trabajos dentro de los cuarenta illa» «inaiente» alen que »e le coipuul-que la aprobación del remate A au favor y terminarlos en el plazo de veinte y cuatro meses ácoutar la techa de la adjudicación.
Artículo 3. 9
El pago de las obras se hará inensualmente eu la Dirección da Contribuciones da Santiago de Cuba en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de Inspeccionar aquellas. El imparte dd las certificacloues se entregara integre al contratista sin deseueuto alguno. ■ 4	•
Artículo 4. 9
Regirá para esta contrata el pliego de condiciones gene ral o i para los contrato» de Obras publicas aprobado per Keal decreto de 25 de Oiciemb(e de 1867, debiendo entenderse adema» sin valor ui electo alguno los artículos del pliego de condición •» facultativas del proyecto eu cuanto no se opongan á lo comeoido en aquel y en el presente
Hab*oa 23 de Agosto do 1868.—Aprobado en 22 del actual. — El Inspector 1.9—Eduardo F. i'rujillo,
M ODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.....vecino de..........enterado del anuncio y
condicione» insertas en la Gaceta del día.......asi como
de todos los documentes que constituyen ,1 proyecta de las ob-as delá^9 trozo de la cirretera do 2. 9 órden da licrlguin Á Gibara, se compromete á ejecutarlas can estricta sujeción á dicho
proyectomor I» cantidad de--.... [aquí la cantidad escrita eu
letra]—Fecha y firma d»l propoueute.
Sección 2.a
Por el Ministerio de] Ultramar con fecha 11 de Julio último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
"Visto el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado da; fecha 6 del corriente en el que, al informar acerca de una instancia de la Empresa de los muelles y almacenes de San José, solicitando que quede sin efecto la cláusula de reversión al E.-tado de las obras, pasados los noventa y nueve añas de la concesión, obligándose en cambio á satisfacer un cánou anual del cinco por ciento del valor de los terrenos, indica la conveitieu-cia de que se modifiquen las reglas diotadas para la construcción de muelles y almadies en esa Isla, en cuanto fijan como maximuu para esta clase de concesiones el término do noventa y nueve años y prohíben que la Hacienda cobre cánou ui interés a'guno por los terrenos que ceda para dicho objeto. Considerando que el tiempo rio es el que fija ei limita; entre lo que el Estado pnedti ceder y lo qua es inalienable en las cosas de dominio público sino el derecho cedido, y el objeto para que se cede, pues si bien en el oaso presente, el Estado no puede dividir en solares la ribera y enajenarlos á particulares sin objeto especial y haciendo que s t adquieran con todos los derechos del dominio, aunque estas enajenaciones se hagau temporalmente puede conceder siu limitación detiempo el aprovechamiento como sucede ett las aguas do los rios y en sus riberas para objetos industriales, para la extracción de arenas auiíferas y para otros finos que no es del caso enumerar. Considerando que lu equidad aconseja la modificación indicada por que no es justo acordar distintas] recompensas á los que dedican sus capitales á obras do utilidad coinuu y en esa provincia los ferro carriles que no obtienen subvención del Estado Be conceden á perpetuidad según previene el Real decreto de 10 de Diciembre de 1858: Considerando que los intereses de la Hacienda recomiendan también la concesión á perpetuidad con la imposición do un cá-noB, por que aun suponiendo que en el ¿largo término de noventa y nueve años no sobrevenga ningún noci-dente que impida la reversión al Estado, lo que este percibiría entonces serían unos edificios que lóg camente deben considerarse ruinosos mientras que eu ei otro caso adquiere un í renta anual por el valor de los terrenos, la Reina (Q. D. G.) de confotm'dad con lo informado por la expresada Beicion ha tenido á bien resolver que pueda hacerse á perpetuidad esta clase de concesiones, satisfaciendo eu ese caso al Estado un canon anual del cinco por ciento del valor de los terrenos qne se con« cedan según tasación qne deberá previamente practicar-ce quedando por tanto modificadas en este temido las Reales órdenes deSdé Marzo de 1859 y 22 de Agos'o de 1866, dictando reglas para la ooustrncciou da muelles y almacenes.”
Lo que tie ór.len del limo Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general,
Habana J9 de Agosto de 1868.—El Inspector 2, ° P. A., Eduardo F. Trvjillo
No habiendo tenido efecto la subasta de car na del armamento de limpia del puerto de Casilda anunciada para el dia 6 oel actual el limo. Sr.Director de Administración se lia servido disponer se verifique nueva subasta para el d a 22 del próximo Setiembre bajo las m sma» condiciones, haciéndose al efecto las publicaciones oportunas.
Habana Agosto 20 de 1868.—El Inspector 2. 9 P. A. —Eduardo F. Trujillo,
INTENDENCIA OENEHAL DE REAL HACIENDAOS LA SlSUÍb* FIEL ISLA DE 00BA.
Secretaría
Ignorándose la habitación de D. Roque Manrique, Oficial 5. ° que fuéde la aduana de Sagna la Grande, se le avisa por medio de la Gaceta ofie al para que se sirva presentarse en la secretaría de esta Intendencia con el fin de comunicarle un asunto que le interesa.
Habana 20 de Agosto de 1868. — Claudio Solano.
Sección central de Aduanas
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Exorno. 8r. Gobernador Superior civil con fe» cha 22 del pasado la Rsai órden siguiente;
“Excmo. Sr.—-La Dirección General de impuestos indirectos dice á la de Hacienda de este Ministerio ijon fecha 19 del actual lo siguiente: Siendo fiecuent- el caso de presenta) se en las aduanas de ia Península inercam fas procedentes de nuestras posesiones de Ultramar, cuya documeutacinn ambigua, no precisa categóricamente la uniformidad arancelaria ó su nomenclatura, como lia sucedido recieñlemenm con una póiiz.i fie azúcar, eu que' se expresaba su peso á diez y seis arrobas aproximadamente, dando lugar á la formación de expedientes, que eu último retu indo redundarán en peijuicio del Tesoro y producen entorpecimientos ai comercio he de merecer de V. I. se sirva ordenar á las Administraciones de. Aduanas Ultramarinas, la necesidad de no dar curso á las póliza» de mercancías deetiuadis á.ii Península si no se bailan redactadas en la forma y cotí la nomenclatura que previenen las ordenanzas y aranceles vigentes. —De Real órdeu lo traslado á V. E. para los efectos indicados en la preinserta comunicación y á fin de qne de acuerdo con la Intendencia de Hacienda se sirva V. E. adoptar lis medidas que juzgue necesarias para hacer que lo» buques qm salgan de esa Isla pura ia Península, lléven en regla y conforme á lo mandado en la I gislacion vigente, toda su documentación.”
Y acordado su cumplimiento por S E. con fecha 17 del actual lo traslado á V. de órden de 8. li>. I. para cu cumplimiento y efectos consiguientes, sirviéndose acusar recibo para constancia.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 23 de
Agosto do 1868. —Domingo López.
yr ...............de la Aduana de............
