jm
se presenten pieso en la Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulla eo la causa criminal qu» I» sigo per hurto; cierto y seguro do que si a-í lo hiciere se le admiuistrará justicia, y de uó 1« declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las peuaa de la ley y por bastante los estrados del Tribuual.—Habana Juuie troiuta de nnl ochocientos sesenta y ocho.—Juan Llasera.—Por mandado de su Sria.--Caries Laureut.	K 6
Por esta mi segunda carta de edicto pregón, cito, llamo emplazo á 1>. José Menendtz cuya» generales se ignoran y el « ual emperró en el mes de Mayo último eu el establecimiento de )J. José Briseño unos gemelos de camisa de monedas de á escu-do.eada una, puraque deuto de nueve dias, se presente en la lieal cárcel de esta ciudad A descargúese de la culpa que le resal ta en la causa que se sigue por hurte A don Francisco Badia, eier» tuy seguro dequo si así lo hicioiese le administrará recta y cura pl.da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continuas, é incurso en las penas de la Ley.—H.baua y Junio treinta de mil Oí lio cientos sesenta y ocho.—Juan L asara. -Por mandado de S. tí. Juan Regueyra. Y para su publicación en la Oaceta oficial, libio la p esmte.—Hubana Junio treinta de mil Ochocientos se’euta y ocho.-Juan Reguey, a.	E 7
U. Luis de Alda y Tapia Secrr.ianu honorario de S. Al. y Alcalde mayar del distrito del Cerro de esta dudad, etc.
Per auto proveído por el Sr. alcalde mayor uel distrito del Cerro y p»r ant» mi está mandado que porlaGaceta oíioial n tres número consecutivos se inserte el edicto que dice así.—Don Luis de Alda J Tapia Alcalde mayor del distiito del Cerro por Í5. M- -Por el presente edicto, cito llame y emplazo u don Ricardo (Jarcia Fernandez, por segunda Vez, para que comparezca en la ieerstaría del ac uario, á instruirse te lo dñp leste en lo» autes que le sigue D. Antonio Almendro en cobro de escudos; cuvo empl»*»m ento se le h ice eu este órden ai tener dol m-tíc'ulo doscientos treinta y d .s do la ley de Enjuiciamiento civil; en el concepto de que se le deciará la reb,-iola y se le seguirá el proe d micnto en los estrados d» 1 Tribunal como el eitado articulo se ordena. Que en ios retenidos autos, así Lo tengo mandado Habana veinte y tres de Junio de mil ochocientos sssenia y ocho.—Luis do Alda.—Per mandado de Su Sría.—Br. Juau Fraueisce de los Reyes.
K O 7
Por el presente que se insertará en la Gaceta oüciai ce citan A los acreedores de l3. Francisco Daniel para que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los títulos just-fieaiivcs de sus créditos.—Colon siete de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.-Lago Por su mandado.s-Mauusl.V. Lavrria.
E 7
Por cata mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplaza ádoc Xgaacie ldngo, para que en, el,término .do nueve, días contados desde esta teeliaee proseóte eu este juzgado á descargarse de la culpaquo le resalta en la causa que se le sigue eu el mismo para sverigu r la procedencia de un caballo hurtado A don Ramos García, cierto y auguro de que si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia y de lo contrario su le declarará rebelde i centuma* é iucurso eu las penas de la ley.—Cele» junio reiste y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lugo Manuel V- Luvariía.	E 7
aGMATRh.
En las diligencias promovidas por D,_Tomás '.G. Lavin contra D. Juan H. Beynte eu cobro de.escudos ha| dispuesto el Sr. Juez de paz de este partido que por tres números de lu Gaceta oficial se publique estar señalado el día veinte del e itraut i a lar cuatro de la tarde para que tenga efecto el remate á loa efectos siguiente», una caja de coche de majagua y poblé á med o cons-truir pintada, de neg.e sin bruñir tasada en cientu tr. ¡ota y seis escudos, un juego de ruedas de coche de la misma madera tusas do en ciento setouta escudos un quilrin de m is de medio uso tasado en sesenta y ocho escudos-—Por si hay q ien quiera hacer proposición oourra á verificarlo el dia y hora señalado—Mariauao dos de,Jalio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Desiderio Ar-jona Secretario.	K 7
Alcaldía mayor de Josus María.—El Sr. D. Antonio Bat c nero y Montenegro abogado de los Tribunales de la nación, Jefe Honorario de Administración civd, y alcalde mayor del Distrito de Je-ns Maria por H. M. & y por ante mí, en el iwci lente á la testamentari* do D. Francisco Esteban Urbica, formado contra D. Antonio Maderos en cobro de ochocieutos cincuenta posos, ha dispuesta que el dia ocho del que rijojr la una de la tardo y en las puertas del Juzg„do sito en laoalledeLuz número cincuenta y tres, tenga efecto el remate de uuacasa de manipostería y tejas, situada en la calle de Z quena número soseut * y siete, cuadra comprendida entre la calzada de la Infanta, y calle de la Cruz del Padre, tusadami dos mil doscientos setenta y cinco escudos, dos mi ésimus, y .,n solaren la ins u» calle, y contiguo á a anterior casa, marcado con el número sesenta y cinco, el cual mide cinco metros, cincuenta y siete centímetros, de de f.ente 34 metros20 centímetros metro-, setenta y tres centímetros de frente de fondo, tasado en setecientos sesenta y seis eaeudoe, diez y ocho milésimas. Ypa ra su publicación libro la presente.—Habana primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Agmar.	R 3
A conseenencia del pleito ejecutivo que siSoe el banco de San Jasé cernía doña Eugenia Coll, lia dispuesto el señor alcalde mayar del distrito de Guadalupe s» saque á pública subasta en las puertas del juzgado el dia veinte y un« dui entrante á las ocha Os la mañana, la cusa embargada, sita en el Cairo, calle de Suata Calali»» número trece, construida de mumpesteri a ladrille, azotea y tejas, de once metros setenta y cinco centímetros de frente por ausenta y dos noventa de fondo, la cual está ava loada ea Irse» mil eoatrocientos >u escudo y cincuenta unió» ¡nos —Y para tu publicación en tras número» consecutive* de la Gaveta eficial libio la pioseutu.—Habana 25 de Jumo do 1858 — Manuel Bai rete.	R tí
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor del distrito déla Catedral unte mí, cu los ejecutivos que sigua don Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal eu cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público eu veiute números consecutivos de la Gaceta oficial el renante que ha de celebrarse el día seis de Julio próximo venidero, a las ocho de la mañana, eu el juzgado, sito en la callo cerrada de Santa Clara, numero veinte y uno, de una casa y accesoria contigua, do manipostería y teja,,ion portal, ubicada en la villa do Guauabucoa, calle de Jesus Nazareno o Bertematy; esquina á la de Lnz número treinta y seis, de iapro» piedad de la deudora, tasada eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pe» s » medio real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.—Habana Juuio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio-
G O 24
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva contra la Bra. doni Irene Calderón en cobro de die* y sets mil escudos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del ac-tua) se proceda al remato de uuacasa de manipostería y tejas situada tu la calle del* Habana número cincuenta y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada eu le suma de veinle y uu mil cuatrocientos Jiez escudos ochocientos’,veiutey ocho milésimos, señalándole para que tenga lugar la subasta elidía diez y si te del entrante Julio á ms ocho do so mañana eu las puertas del Juzgado situado en la calzada de Belascoain númaro sesenta y oche; adviniéndose que no Be admitirán post ilas que no cubran las dos terceras i,artes del justiprecio. Y para su punlica-ciou porla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Juuio Iti de 1868.—Manuel Pimuptel.	a 21
El Sr. don Antonio Batunero y Monti n'gro, Alcalde mayor del distrito de Jesus Alaria y por antemi, eu el incidente A la testamentaria de Esteban Abisma, formado para reclamar por la vi* de upromio a Gregorio Aldama, el haber hereditario do su heimouu Maria Regla, ha dispuesto para el remate de una cus» de iniuposteria y tejas, situala eu la calle de la Condesa número treinta y dos, tasada eu mil novecitulos veiute y cuatro pesos, inodie real, «Ida ocho del entrante mes de Julio; á la una de la larde, eu las puertas del Juzgado sito calle de Lux número ciucueutz y tíos.—Y , ara su poblica-iou libro la prosulta.—Habana Junio treinta de 1868,—Manuel Padilla de A^uiar,	fi I 7
• D^VIMUrtíltU«
El ?r. Alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la carsa criminal que por ante mi instruye por el hurto de un roloj, hecho eu la casa de D. Felipe Perez, el dia .cuatro de Junio último como á las doce del dia, ha dispuesto que por tres números cou-secutivos de la Gaceta oficial re convoquen á las personas que pus tan dar razón de quienes sean los dos negroe que entraron en la casa el dia dei hecho en ademan de riña, para que se presenten A declarar lo quo les con te.—Habana Julio dos de mil ochocieutoe seienta y ocho.—CArlo* Laureut,	C. tí
El Sr. Alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto por anto mí se convoquen i todas las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el fallecimiento de la parda Jacinta Oiarri l, acaeida en veinte y tres de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, par* que al siguiente dia de la ùltimi convocatoria comparezcan en el Juzgado A declararlo- Habana Junio treinta ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel RamiiA.
C. 7.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque i por tres numeras seguidos de la Gaceta oficial A D. Antonio Rodríguez y don Domingo Fernández para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el Juzgado A declarar en a causa formada contra D- Meliton Gieu por hurto AD. Bsrnario Reguera, Habana Junio treinta do mil ochocientos sesenta y cebo.—Gabriel Ramírez.	C. 7
El Sr. A calde mayor del distrito de la Catedral ha dispuestos« convoque por tres números seguido do 1* Gaceta oficial a D. Ignacio Monialvo y Cárdenas, para que al siguiente diado la última convocatoria comp rezca eu el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada por estatal* de ciento ochenta y ocho pesos noventa y tres centavos eu la droguería de D-Vicente Fernandez y Compañía, “La Central.” Habana Juno treinta de mil ochocientos recenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C, 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, se ha servido disponer, que por la Caseta oficial se haga Saber A don Juan Foruells, cuya residencia se ignora, que oida libremente A ape lacion quo interpuso su Pioeurudui contra el fallo úifiuitivo dictado cu tres de Abril último, eu la causa que se le sigue por bar. to, se le mon Ja citar y emplazar oon término de u roeio dia-y api rcimieutode Estrado», debiendo euconsrcuencia nombrar Letrado y Procurador que le defiendan. Habana y Jumo veinte
Í siete de mil ochocientos sesenta y ocho,-Bachiller Juan 'raucisco de los Royes'	C. 7
El *r. Alcalde ii ayor del distrito del Cerro ha dispuesto sj convoque eu lies números de la Gaceta oficial a ios que pues dan dar razón de como y porquien fuese herido el moreno Hilario co go e! 16 del corriente enei barro de Jesu del Moni paia quedeutro de tercero dia ocurran A dee,arar Habana Junio 24 de 1868—Bachiller Juan Franc.sco ue'osK>y«s.	C 7
* Juzgado do la capitanía general, escribanía de guerra —Consecuente al cuaderno formado para tratar del cumplimiento de los acuerdos y pago de los acreedores del coucurso del tír. Coronel D. Tomas ue óotolougoy Fraudi, de Altai o ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército ó Is a que por tres números de i* Gaceta oficial se convoque nuovamente A los interesados eu el juicio para que el día sitte de julio prò almo en. trente a las doce do su m rúan t comparezcan ante su tíría, eu el salón de „uJiencja anexo a la escribanía del ju.gaUo, Plaza de la Catedral, A una junta promovida con el fia ñeque acuerden deliberen lo qua tengan por conveniente acerca del acuerdo ultimamente celebrado por los b. rede.os del diado Coronel D. Tomas de Sotolongo con D. José de Castro bajo apercibimiento a los que no concurran, do que estarán y pasarán por io que acuerden los que se reúnan cualesquiera que sea su numero. Y para que. tenga efecto lo dispuesto libio la prdseute eu la Uabuua A 30 d Juuio de 186o.— Alejandro Nuñez.	G 5
Por el presente de órden del señor alcalde mayor del distri» to del Pilar, ci.o Hamo y emplazo n evarn nte A D. José Susini para quo en el térmiuode quiiilo día comparezca por la Escribanía de mi cargo A evacuar el traslado de la demanda que contra él ha establecido D. Juan Amaiio Galau en cobro de escudos y de la cual se fe ha conferido traslado.—Habana y'Junio veint* y siete Ue mil ochocientos .sesenta y ocho.—Mateo G. Alvares.
E 5
Juzgado de Paz de San Antonio.—El Sr. D. Manuel Suaroz y Díaz, primer suplente dol Juez de paz de esta villa, eucaigado del expresado juzgado por eufeimedad del señor Ldo don José S. Maclas, ha dispuesto A instancia de dou Francisco G nzulez Diude, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de a Habana se cite A dou Nicolás del Cas ti lie, vecino que filé <íe lesta población en la calle de la Esperanza número cuaretitajy siete, y cuy» residencia se ignora, según aparece de las ddigen cías practicadas para averiguarle; A fin deque A las once dat dia once del actual, comparezca eu este juzgado, bien perioualmeu te, bien por urdió de su legítima representación, asociado de la perai na que para hablar eu su nombre eligiese, y provisto de to. dos los medios de probar su intención, a contestar la demanda vsrbal solicitada por el mencionado don Francisco González, par» rec amarle la suma de doscientos seteuta escudos de plata, procedentes de quince meses de alquileres de la casa indicada, ven-e:dos en cinco del pióxuno pasado mes de Juuio, A razón de diez y ocho escudos cada un mes, con apercibimiento el repetido Cas tillo de que por su falta de comparendo el dia y hora señalada se le declara) á rebelde y contumaz.y su mandará seguir adelanto el juicio.—San Antonio Julio primero de mil ocbocieotoi sesenta y ocho.—El secretario, Miguel Duarte y García.
G 4
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie ai público ha-bt se declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela Li-fuente, natural y vecina de esta ciuda J, casada cou don Pedro Forcude, li ja logítuna de dou Manuel y doña Manuela López, y por sus lierod ros á lus que conforme á derecho deban serlo; para que eu el término de treihta dias ocurran al juzgado por mi conducto A deducir el que les asiste,— Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocieuos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín Valerio.	G 3U vs.
Por auto provoido por el Sr. alcalde mayor del distrito de ¡a Catad i al por arte mi, usiA maniid.dn se anuncie al público lia-berso declarado intestado el fallecimiento de dou Emilio de llovía y Rumay, y por sus herederos A los que conforme A derecho dobuu .serio, A quienes se convoca por treinta números de la Oaceta oficial, para que Be presenten a deducir el que lea asista. El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino déla calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Juuio doce de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
l)c nucía.
El Sr. Alca'de mayor de Belen, A consecuencia de la cansa crimina , que per ante mí instruye por la herida inferida al moreno emancipado Marcelino, en ia caite de Luz esquina A San Ignacio e! dia veinte y ocho de Mayo último, ha < ¡»puesto que ptr tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sue autores p/ra que se presenten a declarar.—Habana Julio dos de mil ochocientas seseuta y ocho. —Carlos Laureut.	7 7
Por disposición del señor juez de Hacienda se ha señalado el diadiez y ocho del corriente A las ocho de su mañana en el despacho de su señoría, cade cerra la de Santa Clara número veiute y uno p.,ra u-a junta de to los los acieedorei del Ldo don Francisco Javier Berna , con objeto do que procedan a la elec •ion de síudicoq apercibido el que faltare ríe estar por loque acuerden lo i asísteme», á cuyo efecto se les convoca,—Habana Julio primero de mi! ochocientos sesenta y ocho.—Por ocupa
cion del Escribano de Hacienda.---Antonio Armengol.
G O 7
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. al-csldemayor de la Jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a IX Juan González, mayoral que fué del ingenio Santa Rosalis, para que dentro de quince días comparezcan en aquel juzgado A evacuar •ierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado iibré la presente,—Habana y junio 30 de 1668.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 7
El señor alcalde mayor da Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispue to so haga saber por a Gacsta eficial á los acreedores de don Manuel Codina Polan* co la formación del concurso de este y se les convoca para que dentro de veinte dias so presenten en el juicio con los títulos justificativos en sus créditos. Y cumplien m lo mandado libro la presente.—Hbaana y junio 30 de 1868. - Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Por snto del Sr. Juez de Hacienda so ha señalado el dia veinte y ocho del comente, A las ocho de su mañana para una junta de todos los acreedoras de D. Antonio Beuitez, con objeto de que acuerden lo que ereuu piocedeute en el estado del juicio; cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho de S. S. calle de Santa Clara número veinte y uno. -Habana y Julio dos de mil ochocientos sesenta y oche.—Antonia Armengol.	C O 7
A consecuencia de las diligencias sumarias formadas por la herida que ss infirió con el carretón que conducía D. Manuel Hernández González cu la esquina de Tejas ha dispuesto el Sr Alcalde Mayor del distrito del Pilar se convoque a las personas que sean .abedo as ,del suceso para que se presenten á dril arar en el .juzgado lo que supiesen referente a la ocurrencia acaecida al citado Hernando • Y para su publicación libro ia presente.— Habana Juni > veinte y nueve de mil ochocientos sesanta y oche—Ldo. J. hamuu Portocarrero.	C O 7
El señor alcalde mayor del d strite del Cerro ha dispuesto á consecuencia de las diligencias formadas por haberse onaoutrado ahorcado eu un cuarto dei.ingeuio Toledo, sito en les Quemados al asiático Hilario da la dotación del mismo, el 17 del corriente que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á loa que puedan dar razón dol hecho y A los parientes de dicho asiAtico para que dentro de tercero día comparezcan los primeros A declarar lo quo les conste y los otro< A manifestar si se hacen ó nó parte en la cama.—Habana junio 21 de 18)8— Br. Juan Francisco de les Reyes.	G 015
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por unte ni; ha dispuesto que por este órden en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Jua t Rodríguez Martínez, vecino que era en el mes de Mayo último de Jesús del Monte, en la ca le del Muuicipie número ocho, para que dentro de tres dias del último auuncio comparezca eu el juzgado á ovacnar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 30 de 1868.—José Nico-lAs de Ortega,	G O 4
El Sr. Alcalde mayor de laCatedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Feliciano Vilaró para que en el término de tercero día comparezca A evacuar uu acto de justicia.—Habana Juuio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y odio.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus María, en la c ,usa formada por lesiones cansadas al negro Mateo esclavo de D. Anselmo González, la noche del veinte y tres de Junio actual lia éispu seo que por Ires números de la Gaceta oficial y término de segando dia se convoque A las personas que tengan conocimiento del suceso, para que A próxima audiencia comparezcan A declarar.—Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	G O 5
Eu la causa criminal formada por la muerte del moreno lis bre José Marinero, ocurrí a el dia veinte y » ote dol corriente, •u un cuarto de la caja calle de las Figuras número 107 ha d e« puesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria su convoque per tre. números d - la Gaceta oficial y léuniuo de segundo dia A las peiso-uas que deseeu mostrarse parte en ei procedimiento. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana Juuio veinte y ocho de mil ochocieutos sesenta y ocho —Br. Bernardo det Junco.
C O 5
El Sr. Alcalle Mayor del distrito de Jesus María ha dispuesto re couvoque A D. Luis Dorado dueño que fué de una tabaquería sita eu la calle de la Habana-esquina A la del Sol, para que dentro de segundo dia se presente eu ei juzgado, A instruirse de cierta providencia de la Superioridad. Y pa a que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Junio treiDla do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pajilla de Aguiar.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y ti es números se convoquen á lAs personas que pueilau dar razón quien hiriera al moreno libre Lu,s Saurá orí la calle de las Animas er quina Ala del Aguila el dia veinte y cuatro del corriente asi como quien sea su Autor para qu» dentro de quinto día deapues del último anuncio, comparezcan en el ¡rugado situ ert la Calzada de Belascoain número sesenta y ocho i declarar lo qu sepan sobre el particular.—Habana 29 Je junio de 1868—Manuel Barreto.	C O 5
El ,-eñor alcaide mayor de este distrito, ha dispuesto se cite por tres numero» de la Gaceta oficial, y termine de quince dias a D. Autouio Serpa vecino que fué de la cal e de Dragones nú mero cincuenta y cinco, para que por mi conducto representante en el Juzgado, calle de Escobar número cincuenta y siete, á evacuar un rretu de justicia m lu causa criminal contra los negrea Joaquín Gómez y Ra ael Perez, por hurto do plátanos en el fer. ro-carril del Oeste.—Habana J_,nio veinte y cinco de uní ochocientos «escrita y ocho. —Mateo G. Alvarez.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral b i dispuesto consecuente A exhorto del de igual clase de piuar del Rio relativo A los au.os del intestado del negro Francisco Vera de nación carabalí, vecino que fué de aquel par,ido, soltera y como de cincuenta añus de eda i se convoque por treinta númoros de la Gaceta eficial A las que se consideren con derecho a los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y so presenten A hacor uso del derecho que les asistu en la forma legal. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.— Habana veinte |y dos de Junio de mi, ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la cuarta sección de la quiebra de Juuu Manuel Pardo y compañía se ha señalado nuevamente para la juma de graduación de créditos el dia seis del próximo mes de Julio é las doce de la mañana en el tribunal cou apercibimiento a los acreedores que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los quo usistan cualquiera que sea su uúmeruí—Habana Junio veiute y seis de mil ochocieutos seseuta y ocho.—Fernando de Castro'
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe Ira dispuesto que por este órden y en tres números se couvoque á las personas que sepan cómo y por quien fué herido el negro emancipado Jarme Leiva, . sí cómo quien sea uu mu,ato en mangas de camisa que se dice hir ó A d cho negro, ytujoh chu tuvo lujar en la nuche del veinte y cinco del corriente, a tur de que dentro de quinto día del ultimo anuncio, comparezcan en este juzgado sito en ,a calzada do Belascoain, número seseitayocho A declarar io que sepan sobre el particular.—Habana Junio veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho---Mauuel Barreto.
C O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres numero» se convoque A las personas que pue lau dar razón de quién hiriera al moreno Miguel 8amá el dia veinte y cuatro del corriente, así como quien sea su autor, para que dentro ds quinto dia después del ú timo anuncio, comparezcan eu ol juzgad) sito eu la calzada de Belascoain número setenta y ocho A dec arar lo que sepan sobre el particular.
—Habana veinte y nueve de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Barreto.	C O 4
Consecuente al cuaderno formado para tratar de la termina-cien de la restsnieutaria de doña María del Rosario Sotolougo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Beieu, eu provinencia de veiute y tres del qi e cursa, dictada ante mí, se convoquen por espacio de ocho días cousecutives en la Gaceta oficial A lus heredero» de don búanciecO Silva, cayo paradero se
ignora, A fin de que presenten por sí 6 por medio d • sus legíti uros represen tantea y en el termino de veinte dias, A cootar desdo la primera ptiblicaci, n, ios títulos de dominio con quo pusoen loa terrenos paítense.autos A la Hacendado San Sebastian, (le la propiedad de los licr deros* de Ira citada doña Mana del Rosario Sotolougo, ubicad» en la jurisdicción d« Finar dol Rio, portille de San Juan y Martínez, en concepto de que si no lo verifican, los correrá el perjuicio A que haya lugar.—Habana Junio veinte y cinco de mil bchuuieutos sesenta y odio.—Canos Laureut,
G O 1
E Sr. alcalde m iyor del distrito do Goadahi| e Ira dispuesto que per esta ó den y tres números sa convoquen las personas que puedan dar tazón quien infiriera uu trancazo al moreno Eleuterio Gamba, en una bodega de la calle de San JusA esquina Ala dul Rayo, el dia veiute y cinco del corriente, asi como quien sea su autor, puraque dentro de quinto día después del ultimo anuncio, comparezcan en el Juzgado sito r alzada de Be-Uscouin uumero sesenta y odio, u dec arar lo que sepan ;obre el particular.—Habana veiute y nuevo de Junio ue mil oehociealO» sesema y ocho.—Manuel Bariet,-.	C 5
Eu las diligencias qus sigue el asiátier E-teban Birgas, contra el L io. médico D. conmigo VaIJér Marzal, en cobro d-veinte y cinco p>sos ochenta Centavos, eu lebeldía del demarre dado, ba dispuesto el Sr. D- José María Cardounel, prinur suplen te del Juzgado de P.,z, se mitifique al citado Valdés Marzal, p. r tres número» consecutivos do la Gaceta oficial, Inber sido condenado al pago de :a »urna demanoada y costa» carnadas, y para su publicnciou cu los temimos dispuestas dirijo el presente.—Ceiba Mocha y Juuio -5 de 1868.—Jo é Mana Úar. duuuel.—Por au manda lo.—Ei Secretario.—Félix nenitez.
V 5
A cou secuencia de a musa formada Contra los morenos Ap don n c i.igu J uñan 8errau i y A ;ueda Dulce por la herida inferida al do igual clase benigno Minero lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Us.ritu dei Pilar s i coll vuque i A las personas que seail sa tíd mis del suceso que tuvo lugar en lacaile de Feruanrliua la rioebe del diez y siete de Maizo últun > para que se prese iteuá declorar lo q ,e les conste. Y para su publicaéiuu entres números de la Gaceta oficial ñb o la presen'e. Habana y Junio ve me y siete de mil ocboc eut s .-esenray ocho.— L1o. J. Ramm Portocarrero.	C. 5,
En los autos promovidos por don Francisco García Perez, haciende cesión de bienes á su» acreedores, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayar del distrito de Jesus Mari i por ante ni', que eu tres númeios de la Gacet* oficial se citen A los acreedores del espuesto Garda Perez, coa el fin de que comparezcan en el Juz gado A la una del dia veinte y dos drl corriente y se celebre una junta general de todos,—Habana Julio primero de 1868,—Eugenio P nton.	C 1 7,
Por el presente de órden del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pi'ar emplazo A los que «o crean cou derecho A heredar A D Miguel Vulera.y Sánchez natural da esta, de cincuenta y onatio año» de edad, hijo legitime de D. Francisco y de D. * Concep Cion Sánchez, cuyo fallecimiento tuvo lugar el créco de Marzo último y se ha declarado intestado para que nu el téimúro de veiute dias comparezcan por la escribanía de mi cargo a hacer va-ler el derecho de qus se crean asistido; advntiendo queso kan presentado ya doña María de Je.-as, doña Ana Gregooa, doña Ju ,na Luisa, dou, Miguel, loria Isabel de la Caridad y deu Santiago Valora y Granados, con el carácter de hijos legítimos del ñnado.—Habana y Junio veinte y cinco de mil och cientos seseuta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C I 7
El Sr. Alcalde mayor de esta jnri dicción Ua dispuesto so cite, llamo y e oplace por primer edicto y lénuino de treiuta dias por tie» números de la Gacela oficial A todos los quo se con, sidéreo con derecho a heredar a don Mariano O,opean, vecino que fuó de la Nueva Paz y falleció sin testar en diez y ocho de Marzo último paro que deutro de dicho termino se presenten A deducir sus acciones según previene el artículo trescientos sesenta y oí ho al trescientos setenta y uno de la ley de enju ciu-mieuto civil. Y para que tenga efecto libro la píeseme.—Gruñes Junio veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedro Plutarco Renté.	G O 3
PARTE m OhüIAL.
—Se ha concedido la grandeza do España de primera clase al duque de Dondeauville, título que hoy lleva una ue las priuci pales y mas unligoas familias de la uoblezade Francia.
GACETIN.
Sábado 4 do Julio do IS«1S.
Por el vapor correo “Infanta Isabel” liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 13 de Junio y de Cádi z hasta el 15 del mismo, de los cuales tomamos las noticias sigu e .tes:
DISPOSICIONES ADOPTVDAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
16	Mayo. Dstiaando al apostadero de la II.baña A los alféreces de navio D. Juan de Dios Ibañezy Vale a, D. Alfredo Paadio y García, D, Francisco Javier Delgado y Fernandez y D. Manuel de la Harían y Puebla
17	id. Disponían 'o embarque en la fragata ‘ Zaragoza” el alférez de navio D. Emilio Hediger y Olivar.
19 ¡L Ru-olviendo emboque eu la corbeta “Cares” el alférez de navio D. Federico Patero .
21	id. Nombran lo ayudante del distrito y capitanía d«l puerto de Cárdenas al capitán de fragata D Lázaro Araquis» tuin.
22	i l Concediendo cruz de segunda clase del mérito naval al primer ayudante de sanidad de la Armada D. Manuel Choquet de Isla.
23	id. Destinando al primer batallón de infantería de marina al comandante D. Ado!fo Oolombo y al seg uudo de igual empino D Manue do la Ru-ay Fernautlez Lauda.
Id. id. Nombrando interventor del corte de maderas en Santander al oficial primero d»l cuorpo administrativo de la Armada D. Nu olAs García y Diez.
26	id. Nombrando profesor .te la esencia especial de ingenieros de la Armada al Teniente de navio del cuerpo D. José E-h grrsy.
27	id. Concediendo la cruz de primera clase del Mérito naval al capitán de iufanteríade malina D. Juró Ora y Llores.
¿8 id. Nombrando práctico de número del puerto de Mallorca al suternume.ario D. Pablo Bisqneray Melia.
Id. id' Destinando al apostadero de la H ib .n i al Teniente de navio D. Joaquín Lcraga.
I,	1. ni. P omoviendo á su inmediato empleo A los oficiales terceros del cuerpo administrativo de la Armada D. José Roig y Llorca, D- Emilio O.iver y Sureda,^ y disponiendo entren al disfrute de sueldo en dicha dase de oficiales terceros D. Teoliu» do Revestido vJX-Ricaidn Linares.
30 id. 'Nombrando segundo comandante del vapor Vulca-no, si teniente de navio D. Joaquín Aguirre.
II,	id. Idem capitán del puerto y ayudante del distrito de primera clase del Ferrol al espitan de fragata D. Ramón Bran» dariz.
Id. id- Idem. Comandante de la Provincia de tercera elase y Capitán del Puerto de ¿anlúcar a Capitán de fragata don Francisco Moreno.
II. id. Csncediendo cruz de segunda clase del mérito naval a. Capitán de nació D. Kuge,,io Agüera,
Id. id. N .mbrando Comaudanto de la Provincia de primera dase y Capitán de puerto de Barcelona al Capitán de navio D. Santiago Duran.
Id. id. Idem Comandante do Guardias marinas al Capitán de navio D Manuel Mao-Crohou
11, id. Idem segundo Comandante, jefo do snbinspecciou de Cartagena, al Capitán de navio D. A fonso Franco.
Madrid 15 de junio,
Heales decretos.—Queriendo dar una muestra de mi Real «precio a don Lore. zo Arrazrsta, Presidente que ha s do de mi Consejo do Ministros,
V< ngo en uombrurle caballero de la insigne órdeu del Toi-ssn de Oro.
— Queriendo dar una mttes’-a de mi Real aprecie á dou Ma nuel de Seijss Lozano, Presidente del Consejo de Estado,
Vengo en nombrarle caballero do la insigne órden .del Toisón de Oro,
—Q reriendo dar una muestra de mi Real aprecio á don Francisco Javier Arias Dávila Matheo, conde de Puñonrostro, mi mayordomo mayor.
Vengo eu uombrnrie caballero de la insigne órden dul Toisón de Oro.
Teodreislo ent nilido y dispondréis lo necesario ^A su cumplimiento.
Dados en Palacio A dos de junio do mil ochocientos sesont» y ocho—Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Estado interino, Joaquín de Roncali.—A don Bernardo Rsdri-go.
Idem 12 de Ídem, j
Por Reales decretos que publica hoy el periódico oficial se concede la jubilación A don Domingo Kuiz de la Vega, conseje-roy presidente de la sección de Estado y G acia y Justicia del C nsejo de Fstudo, y se nombra psra sustituirlo A don Juau Martin Carramolino.
—Se Ira dispue to quo el cargo de jefe ds la escuela de ingenieros de Guadal ajara sea desempéñalo por un br gadier del cuerpo y que la dirección sabinspecciou de Canarios quede reducida A comandancia exenta.
Idem 13 de Ídem.
—Parece cosa acordada por S- M. salir de Madril directa-tamente para Lequeilio A mediados de Julio próximo, y un mes después trasladarse desde allí rtl Real sitio de San I defonso para permanecer en él hasta fines de celiembr».
—El Imparcial dice que no es todavía seguro que Lequeitio sea el puuto donde vaya la Roina A tomar bañ ,s.
Uoa indisposición do ia señora duquesa dé la Torre, agravada por Ir s «¡res del mar, ha obligado é esta A regresar a Madrid con toda su familia. Erta mañana llegaron los duques, habiendo experimentado notable alivio la bell i duquesa.
—L i reata de aduanas ha teñid . en el mes de msyo ult mo un aumento de leales 300,000 sobre la recaudación conseguida en igual mes «del año anterior; y en el ramo de coñsnm s administrados ha habido tamb en un aumento d 75,090 reales comparado <n igualci períodos.
DESPACH ) OFICIAL.
Bolsa de Madrid del día 13 de junio.
3 p§ consolidalo 35’05 y 10 Am rtizah:# de 2 * clase, J6’75. Personal, 26’ 35.
Loa Jema» no cotizados.
Cádiz 15 de junio
lina indicación.—Todos los que concurren A las fon iones del teatro no Aliñan, se quejan, y con mnchisim > razón, de |., lurgo que son los entreactos. Dicen algún ,s quo el dinero que cuesta D entrad«, lo pagan mas b en para fumar y para hablar ai tienen ganas de hacerlo, quo para ver la ropregentacioii. A lu verdad, no es cosa muy agradante estar contemplando n . telón que uo puede citarse c >mu una obra artística l.taclitt ñe, muy lejos do elio, mas tiempo qui ol qu • so emplea en ver lo que pasa eu la escena. Mil voces hemos dicho que su la llabaaa a nadie lo conviene acostarse muy tarde, por la sencillísima razón de que casi todo eUnundo tiene que levantarse muy temprano, y ee tai corrí epto, atendible á nuestro modo de ver, conviene que les artistas procuren acortar todo lo posible los entreactos recordando qus estos lio t.eueu mas oujeto que proporcionarle» el tiempo necesario ; ara mudar ds traje y variar la decoración y do u ugun modo pi i mitine» conversar cou sus amigos. Nos alegraremos de que lo qus hemos dicho no equivalga A predicar en desierto.
Un bentjicio.—Nos ba dicho el interesado, cuy# nombre no revelamos por ahora por no considerarnos autorizada par i hacerlo, que contando con el apoyo de varios artistas y aficionados de mérito, Ira dete ruinado efectuaren uno de nuestro» tea.ros una función lírico dramática cou el objeto de reunir los fondos necesarios para continuar sus interrumpidos estudios eu la Peuísuls y completar su carrera quo uo ha podido terminar por falta de re cursos. El jóvs . A quien nos contraemos posé* muchas simpatías eu la Habana doride las ha adquirido con sus trabajo» literarias que en honor de la verdrd le han proporcionado mas honra que provecho. Creemos que ha adoptado un partido muy prudente y que no tendrá motivo para arrepeulirso li logra llevarlo A cabo. —Nosotros no» alegráronlos de que I > «orni 'a
No siempre el gènio y el talento han obtenido tan buena re« compensa.—Cuatro obras de M. O lem bah han obtenido ua uu-uiero de representaciones que no ha baja lo de mil solo en Fari», divididos; La bella Elena, 222: Barba Ami 172: la Vida Parisiense 29 f y La Gran Duquesa 243, El | roduulo de «sta» representaciones ha sido el ua 3372,366 franco» ó sea cerca da 135 000 libras esterlinas. Est,, Ja una idea de las simpatías del compositor en el pueblo francés.
Utsgtacia.—Cou verdadero sentimiento reproducimos ds lu Aurora ñu Matanzas las siguioutus ,í, e as;
‘‘Hoy lia ocurridu eu autestra bahía una de-gracia tan lamentable corno imprevista. Hallábase la fragata "Céruteu" haciendo ejercicios de fu go, cuando, A las doce y media poco mas 6 menos leventó uno de sus cañonea, dajaudo muertos á cuatro marineros, y heridos ai Sr. Oficial que mandaba la batería a uu Sr. Guardia marina, y A cinco individuos de I* tripulación.
No hemos podido adquirir mas detalles «obre este sucesos que nos Ira causado penosa impresión. Mañana si nos es pasible, eompletiueim s las noticias que hoy damos.”
Hallazgo en Abtsinia —Anuncian tos periódico» ingleses quo la expedición de Abismiu Ira encontrado en uu monasterio en aquel país el mtiy buscado evangeli« r e Santo Tomas. La obra sella comprado y íémiti lo al museo Britáuico
Le Ajan Je i «fiele, lomándolo do uua correspoudeueia de Ab'sinia, que la iglesia de Altegrath está adornada con piutura» tomad.ts de asmaos de Ja Sagrada E-cntura.
Ut a de ellas representa a fuga do Moisés A la cabeza de los hebreos, qua han pasado ya el mar Rojo.
Respeto á la propiedad.—Individuos hay y no pocos de»', grac fidamente, que al pagar su din», o en 'a puerta de uu teatro se consideran autori: ados para hacer en é marnose les antoja. Sur cuidarse de si insortiodanó uo á los demás concurrentes ó de si perjudican de alguua unan, ra al dueño del edificio. Se fia l an muy eqi ivoeado ; pagan para ver ti eepectaculo que seles ofrece, y no para det riorar el edificio lo que construye un ataque directo a ta propiedad. En la última función del tteatro do Albati habia un quidun, quo desde luege se puede jurar que uo perteucceájla buena soei;Jaii y qus no cuutentandose con molestar á los que tenia al lado oon sus movimientos desordena, du» y sus continuas exclamaciones, cogia para aplaudir la silla mas inmediata dando fuertes golpes con ella contra el suelo rompiéndola y atronando los oidoa do los circunst-ntos. Es esto justo? Todos los que allí estabsn le miraban con indigna cion, pero en silencio, poique ninguna persona que serespe-ta puede tener gan s de armar una camorra cou uu ser de esa caíaña con el cual se llevan todas las de perder.
ha ilustración.—Hemos recibido e nám ro 89 del interesante penó Jico titulado: “Frank Lesile I uslraciou americana ”
El siguiente índice da las m llenas que contiene dará á nuestros lectores uua idea de la variedad de es a- :
José Jacinto Milaues.
Los.Tres agimos, [Nove'a Ilustrada.]
Un 8ueño »»Iva lor, Novela Ilustrada )
Revista de la semana.
Flor de la Prensa l ustrada de Europa.
La embajada China, [Ilustrado.]
Sacrificio humano.
Ramillete.
Rupie mutación ,teatral en China [Ilustrado ]
María Antonijtay su hijo, [Nuvola Histórica.)
Una Audaluzada en Patagonia, [Ilustrado.]
Puentes de Bmibou, [Ilustrado.]
Gran cueva templo budista, (Ilustrado )
El Yankee en aprieto, ( Ilustrad. )
El Secreto de una madre, [Novela Une«»*** [
Frénica do I-uir».
Tocador de las Damas.
Para siempre jamás! —Charla del tocador.—Descripción el figurín iluminado'—Adori.
Poesías.
Fatalidad—Junto á una puerta—El Ave María.—Trovador — Soneto.
Variedades.
El culto en Abisiuia.—No disputes con tu mujer—Aar did del Jcura.—Cuaudo te ocurriese Bailar.—Tomó la» rie Vili-diego.—Loque son los beso»—Una culebra cu la cama—Un Re. gimieut» eu cueros.--Semejanza rara.-El hambre en Argelia.
—Curioso reclamo.
Se me Ua quedado eu Salamanca.—El reo astuto.—Fácil
experimento cou el paragiia.
Uuinerosa familia—Ye hemos dicho que además de Francis, coll i eos el Príncipe Cayetano otros uchj hermano», de lo* cuales son mayor«» quo el el Príncipe Luis María, Coude do Trató propiet trio del 13 regimiento de laneures austriaco», nacido en 1838'y casado eu 1861 con la priucesa Matilde Luisa, duquesa ile Bacierà, Maximiliano José. que fué el que ■« batió eu Mentana; el Príncipe Allonso María José Alberto, Conde da Cas serta, que nació en 1841; la princeca María Anunciat» Isabel Filomena Sabazic, nacida en 1813, casada eu 1862 en Veaecia con Carlos L ira José María, archiduque de Austria; la princesa María Inmaculada Clementina, nacida en 1841 y casada en 1861 con *'l archiduque Carlo» Sslvador de Toscana.
Los hermanos menores aou: la priucesa María de las Gracias Pi», que nació en 1849; el príncipe Pascual María del Cár meo Juau Vicente Ferrer, Coude de Bari; la princesa María Inmaculada Luisa, que nació en 1856, el príncipe Javier María Inmaculada Luis, Cond > de Uaiugiono, que nació en Caserta
CU 1 Bendici», —Esta noche debe tenor efecto eu el fatro de Alhi-su uu* vanada fuuciou á beneficio del Negro Caledrktico y del Congo, miembros de la compañía de loe Bufo» Habaneros,—La ¡uvnaoiou que dirigen al público, e» la siguiente;
; Llegó la bora!—“Un begadi , querido» compatriota» el fisico y murai ri-tanto en quo se uiuestivn geruudios cou do» infelices participios de presente, derramando eeu I» benévola benevolencia les indiferentes reales que tengan guardado» en la bolsa abaste cíente do las necesidades vendica» y necesaria» do la vida; si conseguirnos se llene el templo de Albi»*, se llenarán tamuien los hipóte.ico» bolsillo* de S. 8. S.—Francisco Fernandez.—Luis
"'ei e «pentáculo constará de la ensaladilla ««mica- Los negros Catedrá. icos ( 1. M y 2. * parte.)-La guaracha parodia titulada,-La 'lea,—El Zapateo cubano.—La chancleta, paiedia del Cumino Azul.— ', A re,rae que ahora ne eatá de rila»!
Sírva de ejemplo.—Uu caballero rec en casado se querellaba cu» su «uegro del mal carácter de au mujer. Cansad) el buou papá de las repetida) quejo» de su yerno, le dijo uu di» é e».e con enfade.
__Yo pendré remedio al mal que abruma tu exietencia: «i
mi h.jtt persiste eu atormentarte cou su» majadería», la próxima vez que venga» A decírmele quedará desheredada,
No ea de presumir que el marido se haya vuelto A quejar de su mujer,
Reapertura del gran teatro —El teatro de lacou no ha estado cerrado. Muy lelos de ello, su» puerta» por espacio de dos meses han dado entrada al públr. o que diariamsate le ha invadido. Pero ha estado abierto para el Bazar y no Fara la» repre-seutucioue» teatrale» para las cuales mas bieu que para etra eosa se baio.istr uiJ«. Por eso nerno» dicho que se trata do efectuar su reapertura y que esta se verificará seguu temíaos «atendido mañana d'<m ngo, ocupándolo una bu-ua compañía dramática cu OU. figurarán además 4 1 eeñor Argento, lo* princ.p«-te» », listas quo acñnpañzbau hace poco al señor Torrecillas. Mucho noi ah gramo» de que haya habido entente cordiale eutre
los autores. Lo que falta ano,a es que duro, quo enei teatro del
mismo mojo que fuera do él loe que bey están di acuerdo se arañau uiañau». Se no» ha dicho que la tuaeiou del déseingo a. compoudiA del aplaudido dram* de Zoriil a: El Zapatero y el
RCy Partida.—L r estimable familia do nuestro amigo el señor don Teodoro Uuer «ro, magistrado de la Audiencia de Puerto Eice, ha salido el juéve» cu el vapor.'- “Pájaio del Occáane,” con destino A la capital de aquella Lna hermane, doade « vi á reu^ uir con el que tau dignamente ocupa el puesto de tu jete. S¡u' timos que nos abandonen p rsoja* tan amables y tan ecroeuo as al aprecio geuernl de que «qui lisírutabau y fes de «ames el ma» feliz >¡e loa viaj«»*
Tei / ufo a—Faltan aun 650 kilómet os para cuacluir la línaa tele^iaii » 4 io doue •et'iblecur can la Cliiua, por oí vallo do AuiJi, uu* oumu .icaoio . mas diioeta / mus corta por la vía do Celiali. Li iiistauc oay •uWetoui.uieuto de ia iiueaa que proiou* t»n en aquel.os parujes boreales, ditículmdos especiales. L>e»puus ce uu du de liuvia o niebla se torma a rededor do los hilos una capa de hielo de 5 á 7 pulgadas de espesor y tuyo peso se ele« va basta ’-¿*20 küógramoj eu la «Jistaucia de 5ü metros dej «da enne poate y po*u. A caía ca.»aa <io destrucción, suficiente para rumprr los hilos mas sólidos hay qus añadir m violencia do los huracanes en las ioineus s estepas de L lar taris. A pesar de esros oost culos, la sección «d o nstruceion entre Verkhué Oudmsk/ Sretinsk «n ia Tra iiba*küi.« (lineria Oriental) a-a* ba de terminarse, de ino lo que atoualinmite existe uua comuni-uaoiou uo interrumpí ia e-tro Europa y ol Amor.
Cuenta.—Hemos recibido la siguiente:
Cuenta del producto del ba le de máscaras efectuado la noche del 23 do Junio pasado au el Teatro de Tacón À favor de lot ten-doi dol üi^ii *
Producido de las entradus...... ••••«■ ...
Iiem i i. la rifa de los dos premios...
Gratificaciones á los expendedores, porteros recogedores do papeletas, impresiones de los carteles, dos mil liras y reparto de éstas.
$ 93 50 $ 263 50
Importa el cargo......................... $ 3099
Ide.n la data. .......................... <$	59
Saldo á favor........................... $ «35 50
N »ta: N» so hi»n cargado • 11 cuenta los do* premios de diez oliva* cada uno porque aun no lian sido reclamado«.
1 rabana 2 do .Julio de 1868.—ha Cumia i o ir
Toros —Según el aauac'o que tenemos á la vista, mañana dom mj*o se lidiarán echo toros americanas en la plaza de hegla. Buena ue ¡cía para lo-« aficionados.
Movimif nto de población.— Leemos en el Boletín Mercantil de Curiana«:
*‘D rnutrt el mes de Junio último ha habido en ’a población de nuestra ciudad el siguiente movimiento:
De blancos....	Matrimonios,	
	Bautismos»	
		
	Entierros.	
De color				 ......		
48
15 32
De lo quo resultan á favor de la población diez y seis persona«.”
M s ubajo agrega el m¡*mo periódico:
“Eu el primor «cutios;re del corriente año que terminó ayer marte«, lianno verifica o en Cárdenas:
Matrimonios.......*......................... 22
Bautizos..................................... 292
Kniierros.................................. 35®
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Sobro la Eucaristía.— Eu tercer lugar nos pro« serva la Manta Eucaristía y nos fortalece contra el pecado mortal. E«te es el p in venido dol cielo para que uo inusra el que le uoma. En cuarto lugar remite los pecados veniales cuando se reciba cou disposiciones de penitencia. En qu¡ntcy debilita las fuerzas do nuestro* enemigo«, modera el ardor de las pasiones y fortalece nuestra* almas contra las tentaciones. Por lo que dice san Ber-uardo si mucho* de vosotros uo rentís ahora tantas veces, ó con t*nta violencia las emociones do la irny do la envidia y vicios se* mojante«, dad laa grac as al cuorpo y saugre del Señor; porque ha obrad# ew la virtud del Sacramento.
Manto* del dia-r-San Laurenno mártir arzobispo y el beato Gaspar Bono.—Tutiaa rey de los godo«, hereje y hombre feroz que procurab« propagar y extender la perfidia y ei error de su secta; entendiendo la 10« steue a quo sau Laureano le hacia con su predicación y doctrina, comenzó á perseguirte y para esto envió gente que le matasen de cu lquier manera que le pudiesen haber. No hay cosa segura »le la poteucia do uu tirano poderoso y furioso, si Dios no toma la maao para su defensa como la tomó aquí, para ampurar esta vez al santo, unciólo uu ángel mandándole que saliese luegodo aquella ciudad donde no le oían ai le mereciau y se uose; reveló también, que al cabo ceu uorona de mártir daría fin . sus dichosos d as; y «sia ciudad por «u* pecado« h* de ser castigada por Dios cou «oquedad, hambre y pestilencia, has a qne teniendo dolor <lü sus culpas alce Dios sus manos.—Ha mauiíestHdo Dios al muude ¡a eminente santidad de su siervo el be*to Gaspar, brando muchos milagros por su intercesión de los cuales solo HÍeriremos los tres que fueron aprobado« por la santidad de Pió VI para su beatificación, co cinada el 10 de Setiembre de 1786. Antonio Guilla ciroj »no habilísimo de lu ciudad de Valeucia quo se hallaba al extremo de su vida y desahuciado de los módicos, é igualmente so hallaba al último extremo de su vida la señora bareuesa D * Francisca Antonia Corola y ambos 'cogiendo uu retrato del beato se encomendaron fc él ceu fervor y 011 ol acto re* cobraiou la salud. El otro sucedió uun Fr. Gabriel Morellon lego profeso en el convento de míuimos de Valencia de edad de treinta y dos años, que estaba enteramente loco, furioso, dispuso la co-muuidad conducirlo al sepulcro del beato y haciéndolo á la fuerza a. rudillar, á los tres minutos se levantó sin furor y enteramente ea su entere juicio, conoció y uombió á todos los frailes besó las manos á los sacerdotes y visitó devotamente los altaros, so confesó y ayudó misa y asi se conservó cuerdo todo el reato de su vida.
También se meuoiouau los sautos Jucundiano, Inocencio, Sebastian y 3J compañero«, Nafauiou y sus campaneros, Teodoro obispo iodos mártires, Udulrico y F.abianoy Elias obispos, Timbar y Bolean abades, Misoy anacoreta coulesores La conme-moraoíou de los santos profeta* Oseas y Ageo, Berta viuda»
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas selemues.— En 8au Nicolás la del Sacramento de 7 á 8. Es la Catedral la de tercia á la« Eu el Espíritu Santo, Man Felipe, San isidro, Mouserrate, Canaguao y parroquia de Gua-uabacoa á las 8 la misa mayor.
Misas rezadas (le hora. —De 9 en Belen, 8an Felipe, Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 10 eu Santo Dominga, San Felipe, Santa Clara, Guadalupe y 8uq Nicolás. L>e II en la Catedral, Santa Teresa, Santa Cristo, San Isidro, Mouserrate San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. l)e 12 eu lu Cate Iral, la Merced, San Juau de Dios, Sau Isidro, Mouserrate. Guadalupe, Sau Nicolás Jesús Mari* y parroquia de Guanabacoa.
Piatiea.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8,
B len y la Merced.—Fiesta á las 8.
V. O. T. da Bait Francisca.—A las	do la tarde los piadosos
ejercicios de servitaa.
Precesión—La del circular á las f>¿ de la tarde en Sau Nicc» las. De aquí va el circular 4 ttsir Isidio.
Córte do María—Dia 5 de Julio.— Corresponde visitará Ntra. Señora de las Nieves eu Paula privilegiada. Eu Guanaba« coa a Ntra Sr«. de la Caudelaria en San Francisco.
San Fraucisco. —En el citado domingo principia la novena de san Buenaventura con mi«« cantada a la« 7.
HABANA 4 OU JULIO.
VACUNA.
Juéve,«.—De 8 4 9 en el »Santo Auge).
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 cu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad r.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De II A 12 eu la »Sala Capitular.
lueiu.—Do 8 á 9 en .Jesus dol Monte.
Idem.—De 8 4 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— Do 8 49 en Sau Nicolás.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—De 8 4 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do II á i 2 en el Mon.serrato.
Miércoles.— De II 4 12 eu ol Cerro.
Idem.—De II 4 12 eu Carraguao, iglesia del'Pilar.
tar.HHnacos ds semana.—/'muer distrito.—D. Miguel Pona Obrapía 98 — D, Mariano Comas, Amargura 51:
Sexuado distrito,—N«» habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
'Icrcer distrito.—Ldos. D. Ignacio Moutalvo, Neptuuo 57.— D. Pedro Alejandro Auber, Galiuuo 67,
Citarlo distrito.—No habiendo uumero suficiente de prole* sores, para formar el turno «emanal, prestara su servicio el pr -mero que se presente.
Quinto distrito.— D. Feder co Cuevas, calzada del Cerro núui. 442.—D Juan B. Pujol, ídem ael Luyanó 90.
Real Casa def tiene ti cencía y MutermUna.—hi ¿ir. diputado vocal Cunde de Lagunílla».
Casa general de Dementes.— Diputado para el presente ines, ol Sr. Magistrado Dr. D. José Girul..
Real Cusa de Alate,rnidiid.— diputada» du mu».—Las señorsi Marquesa de Villalba	Agueda Malpíca de Roasel.
Asilo de. Han Jeté.—1Taller p»neral ue »rte» yr oficios.—El jr. vncal, I». Peiaya úouzale* de lo» Ríos.
Hospitales de San Etlipe y Santiago, y de San Ltna.ro -Inspector de ure»,—El vucat Sr. Coronel D. José Pizárro y Gardín.
LIBROS E IMPRESOS.
Elttboruciou del azúcar.
Aun quedan al|fuuo» ejemplares del Mauual del Sr. Oau sobre la elaboración del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frío, ain que sufra alterador'. Dicha ebra está de venta y a car¿u del ir. D. Duran, eu la c »lie de Santa Clara uúm 41.
De los juagados de paz en las Islas de Cuba y Puerto llico por el Exento, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
Lu nueva edictun ríe «sta importantísima obra, hállase ríe vetan en al Despacho de la imprenta ríe la Oacetu y ea la librería ríe (Jharlaiu, Obispo, ¡id al precio de 4 peso« reales cada ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
$827 $ 271
$ 1099
*0
80
En la mañana dol domingo 31 Jé Mayo Ib jfó ,A Vigo el vapor correo Espah.% que sanó da la Habana el 15 del mismo mas.
IGastos.
A D. Fadoiico García importe de ,las dos orquestas................. $119	„.
A D. Manuel Funes por lo» fuegos artifici» le»............................-....... $ 51	..
POlt
TEODORO GUERRERO-q|gDe laa entregas »obrantes ae ba encuadernado un aorto número de ejemplares de la popular uovela.
La» personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de (Jharlaiu y El Iris, ájla Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos,