«in tu. ICO.
4,
Viernes :ì «le Julio «li* I»«S—Sasi Irene o y Eliodoro .—Circular eia $an Nicolás.
PARTE MAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES ORNERAI.EH.
tìOBIKBP SilMKIOK CIVIL »kTÄ^SIBMP»K VIRI ISLA l)K CUBA
Secretaría.
Para la vacante que resulta en la Secretaría de este Gobierno Superior civil por salida á otro destino del escribiente de segunda clase don Jacinto Ramón, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tímido á bien nombrar á don Fernando de Ormaechea empleado de la Administración de Correos de esta capital con el mismo haber aeual de 1400 escudos que aquel disfrutaba á reserva de la aprobación Soberana á la propuesta hecha á favor del expresado Ramón.
Lo que de orden üe S. E. se publica para los efectos prevenidos.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Secretario interino, José de Zularte.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral los dias 8 y 9 del corriente á las ocho y media de su mañana la solemne fnnoion y aniversario por los Caballeros difuntos de la Real órden americaun de Isabel la Católica, con arreglo á lo que previenen los Estatutos de la misma, se publica de órden de S- E. para conocimiento de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana 1. ° de Julio de 186S-—El Secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para el destino de Comisario de Policía de la ciudad de Bayamo á D. Manuel Coto empleado en la Jefatura Superior del ramo en reemplazo de D. Elias Rodrigue* que ha cesado en dicho cargo.
Y de órden de rf. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 1. ° de Julio de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Para la vacante que resulta en la Administración geueval de Correos por salida á otro destino del oficial ó. ° L). Fernando Ormaechea, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á D. Diego Nilgües con el haber de mil escudos que aquel disfrutaba, á reserva de Ja aprobación Bobeiaua de la propuesta que ha ocasionado estas resultas.
Lo que de órden de S. *, se publica para los efectos prevenidos.
Habana 1. ° de Julio de 1868_____El secretario in-
terino, José de Zabarte
Cill'ITANIA OKNKHAL 1>H LA SIKMPRK I IM. ISLA Olí OU11A.
Untado mayor.
Sección 9 f*
Doña Casimira de los Reyes y Labrador, viuda del Comandante de infantería D, Matías Aguado, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil, en la Sección 9 a de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Junio de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Itiieii-ion «le A«liuiuislmci«»ii local.
Sección central.
D. Toribio Duran y Rubira, vecino de esta ciudad, se presentará en la Sección eentral de la Dirección de Administración en horas de audiencia para instruirse de un asunto que le concierne.
Habana 1 ? de Julio de 1868.—El Jefe do la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección, de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil con el fin ds evitar la presentación de instancias sobre examen de los Ministrantes, cuyas peticiones jamás están conformes oon lo que determina la Ley.de Estudios, por ignorarse lo que sobre el particular dispone el Reglamento de la Universidad, lia dispuesto se inserten en la Gaceta los artículos siguientes:
De los Ministrantes.
Artíeulo 215. Los que aspiren á recibirse de dentistas, sangradores y comadronas deberán acreditar que hau practicado respectivamente las indicadas profesiones por espacio de tres años con un profesor recibido.
Art. 216. Para acreditar esta práctica so matricularán al principio de cada uno de dichos tres año# en esta Universidad, abonando la cantidad de 17 pesos por cada matrícula y expresando el profesor con quien piensan seguir la práctica á fin de quo por la Secretaría del establecimiento se tome la oportuna razón.
Art. 217. Solo estos profesores especiales designados ú principio de cada año por los interesados podrán expedirlos certificaciones de práctica.
Art. 218. L is que residau fuera do la Habana, pero en su distrito universitario, podrán matricularse ante los respectivos subdelegados de Medicina y Cirugía, los cuales deberán cobrar y remitir inmediatamente los derechos de matrícula al depositario de la Universidad y dar cuenta á Ja vez del profesor designado por el interesado.
Art. 219. Loa aspirantes al título de dentistas y sangradores acrediiarán que han cumplido 20 años de edaü y presentarán ademas una certificación de la autoridad local en justificación de bueua vida y costumbres.
Art. 220. Las que aspiren al título da matronas so serán admitidas á oxámen sin acreditar que son casadas ó viudas, mayores de edad (23 años) y de buena vida y costumbres, para lo que presentaran ademas d# la partida de bautismo, certificación del Alcalde y del l’árroco donde tuviesen su vecindad ó residencia habitual.
Art. 221. Los dentistas depositarán previamente la eautidad de 50 pesos y la de 30 los practicantes ó fiebotomianos y las matrona».
Art. 222. El eximen para los dentistas versará sobre Anatomía, Fisiológica, Patología qnirúrgica y Cirugía dental.
El de los practicantes ó sangradores, sobre los conocimientos teóricos y prácticos de la Cirugía inener.
El do las matronas versará sobre las materias siguientes:
1.	® Couooimientos anatómicos y fisiológicos de la pelvis y de los órganos de la generación.
2.	° Diagnóstico de las presentaciones y posiciones.
3.	° Mecanismo del parto en cada una de ellas.
4.	• Cuidados que exige la mujer durante el parto.
5.	3 Cuidados que requiere el niño basta ios ocho dias de naoido.
Art. 223. Todos esto* ministrantes, á ser posible tendrán además uu ejercioio práctieo antes ó después de
teórico en el edificio donde se hallen las clínicas ó den-de los Jueces crean oportuno.
Art. 224. Aprobados que seau se les despachará una certificación que lea sirva de título, firmada por el Rector y por el .Secretario general.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Junio de 1868,—El Jefe de la Sección, Fedro Balboa.
Sección de Fomento.
Previos los requisitos establecidos en la Real cédula sobre concesión de privilegios artísticos se ha expedido la correspondiente por cinco años á D. José Ramón Gallego por una máqu ¡na de su invención con destino á marcar, imprimir, grabar y troquelar cajas y otros efectos.
Y	de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1868.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DK OCHAS PlIltLICAS
Sección 1 ?
El Exorno. Sr. Gobernador Superior «ivil, en vista de la consulta promovida por el distrito de Obras públicas de Pinar del Rio sobre el asunto, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido declarar que l*s indemnizaciones que devengue el personal facultativo de obras publiaas por reconocimienle y demas gastos anexos que originen los expedientes promovidos por empresas ó particulares y que sean necesarios para evacuar los informe» qaa se pidan á los distritos para la resolución Superior, se entiendan por cuenta de dichos particulares ó empresas observándose al efecto y para que pueda hacerse efectivo su pago en términos legales, las siguientes prescripciones:
1.	a Guando para informar en un expedienta promovido poruu particular ó empresa, se juzgue necesario practicar el reconocimiento facultativo de la localidad el Ingeniero Jefe del Distrito formará un presupuesto alzado de los gastos necesarios al objeto.
2.	a El importe de la indemnización á favor del
Ingeniero ó Ayudunte que se comisiona para el reconocimiento se ajustará á lo que establece el Reglamento de 26 de Abril de 1867 para la apiioaoiou del Real decreto de 26 de Abril próximo anterior que trata del particular, teniéndose en cuenta la categoría del funcionario oo-misionudo.	\
3.	a Formulado el presupuesto, lo remitirá al Gobierno ó Tenencia de Gohferno eu que radique la obra, á fin de quo notificando al interesado ó interesados haga el oportuno depósito de la cantidad á que ascienda ei presupuesto respectivo.
4.	a Los mencionados depósitos deberán constituirse en el mismo Gobierno ó Tenencia de Gobierno percibiendo da ella el interesado la correspondiente certificación que acredite la constitución de; depósito, su ascendencia y el objeto para que so hace.
5.	" Constituido el depósito quo expresa la prescripción 3. a el Gobierno ó Tenencia de Gobierno depositaría, deberá comunicarlo inmediatamente al Ingeniero Jefe del Distrito por donde baya de practicarse el reconocimiento para que proceda a ó¡, y
6.	a Terminado el reconocimiento, el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectiva librará á favor del Ingeniero Jefe del Distrito la eautidad á que asoieudan los gastos verificado?, según la cuenta que presentará éste y que visará aquella autoridad. Si del depósito quedara algún remanente se entregará al interesado ó interesados; y si por el contrario faltare para cubrir los gastos, se reclamará á estos la diferencia por conducto de la misma autoridad.
Y	da órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Inspector 1.® Eduardo F. Trujülo.
INTENDENCIA (SEÑERA!. DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CODA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 14 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 14 de Mayo último la Real órden siguiente;—Exorno. Sr,— Habiéndose advertido algunos errores de apreciación y aritméticos en los trabajos estadísticos formado* por las oficinas de Hacienda de esa Isla y remitidos por V. E. con carta número 27U do 15 de Marzo último se procedió en este Ministerio á formar de nutro los resúmenes de la riqueza confesada por los Ayuutamitn.os al calcular los impuestos municipales eu los tres últimos años, con vista de los datos de presupuestos ministrados por los mismos Ayuntamientos y remitidos por V. E. con aquella carta. Redactados estos resúmenes eu la forma que podrá V. E. observar por la eopla adjunta señalada con el número i. ° basta su examen y el de las notas puestas al pié de cada estado para el criterio á que se ajustan y para csroiorarse de que la» tifras que a cada pueblo se figuran son la verdadera representación de la riqueza confesada rectificado* los infinitos errores aritméticos cometidos eu la reducción de los datos municipales. Con el fin de que eu esa» oficinas obren sus efeo-tos y á ellos se ajusten las resoluciones que hayan de recaer en el caso de reclamación sobre el resultado del repartimiento aprobado por S. fil. en Real órden de 13 del actual ba dispuesto la Reina (Q. D. G.) se remitan á V. E. aquellos trabajo» así como el estado que lleva el número 2 eu quo consta el tipo de riqueza aceptarlo por el Gobierno como base para designar el importe de la coutribueion territorial en el año próximo venidero y que al propio tiempo se hagan sobre los mismos y la marcha sucesiva do esa dependencia en cu auto se refiere á la reforma tributaria las indicaciones siguientes: 1 f
__Representando la cifra de riqueza asignada á cada
pueblo en el repartimiento -general de la Isla la confesión expontáuea del Ayuntamiento respectivo en el trienio adoptado como base de apreciación, no es admisible por lo que toca al año económico de 68 á 69 reclamación alguna de agravio por los pueblos, puesto que habiéndose ajustado el Gobierno al resultado de sus mismas declaraciones de riqueza, absteniéndose de rectificarlos como pudo, teniendo en cuenta otros dalos que me recen crédito y que sin duda hubieran elevado la masa general de la riqueza imponible, toda reclamación que en t-so» momentos se intentase carecería de fundamento legal y produciría solo complicaciones eu la marcha regüelde los trabajos. 2 p Que teniendo esa Intendencia presentes lo» resultados de ios trabajos de que se trata y los
fundados motivos que existen para suponer que la suma de riqueza imponible de la Isla no es ni con mucho ia verdadera, procure, haciendo cumplir excrupulosameute las prescripciones de la Instrucción aprobada por S. M. que la Estadística que está formándose ofrezca resultados satisfactorios á cuyo fin deberá desplegar todo su celo ó inteligencia para no tolerar ni consentir baja alguna de riqueza que no resulte plenamente justificada persiguiendo ia ocultación y el fraude donde quiera que aparezcan é imponiendo á los que resulten de ellas responsables las penas pecuniarias que la misma instrucciou establece sin
excusa ni contemplación alguna. 3. 3 Que aun cuando los trabajos estadísticos deque se trata presenten na» turalmmite dificultades para conseguir en sus resultados la exactitud que fuera de desear, necesario es que el celo y eficaz gestión de los agentes todos del Gobierno de S.M. contribuyan á vencer todos lo» obstáculos prescindiendo de observaciones que como las puestas por el Negociado de la Sección central de Contribuciones en su informe de 13 de Mayo tienden á exagerar la importancia ds los mismos obstáculos con demostraciones injustifi-das y no dignas «le aprecio desde el momento eu que comparando la población, territorios y división municipal de la Península con la de la Isla se estiman las diferencias que resudan sin tener en cuenta que por grandes que estas sean, quedan destiuidos los argumentos que en cha se funden ante la comparación que omitió el mismo Negociado de la índole especial de la propiedad y sistemas de explotación en uno y otro punto. ¥	4.® Que tratan lose de una reforma tan
trascendental para el porvenir do ¡a Isla, ya con relación á la riqueza pública, ya en cuanto se refiere á los recuisas de la Hacienda bebe V.E. procurar con el celo que le distingue el quo á lo# trabajos todos que en este punto so practiquen la unidad y acierto que tan necesarios son para no incurrir en errores como los padecidos al repartir el impuesto en el año presente y redactar los datos para el venidero y para preparar el camino fí auco y expedito por que debe marchar la Administración pública en asunto tan importante estableciendo la equidud y justicia que corresponde en el repartí* míenlo y cobranza del gravamen sobre la propiedad territorial.”
Y acordado su cumplimiento por S. Ji. cou fecha 18 del próximo pasado Junio se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 2 de 1S68.—Manuel de Lava
..... w.ü"1 * ~"i .........~.... «—i»..i i—»---. i.
ígíL'A ;rLX/tíG-ri
A «I mili i*tr«I«! l aiilrihur iune« tic In Ignita il i.
Habiendo sido ineficaz el anuncio publicado en la Gaceta oficrrtl referente d dos deudores morosos por distintos conceptos ála Hacienda, se previene á los individuos que á continuación se expresan que en el término de cuatro dias á contar desde ia lecha se presenten en esta Administración á satisfacer las cantidades que están adeudando pin-, réditos de censos y otros conceptos, apercibidos de que de no verificarlo así se procederá á su cobro por la vía do aprem o.
Ib. Pe.irn Armando.	i L). JJiaai* o de Jes»» Hernando:
ID ? Manuela Muiquez.	;l). l’edr* Rizo.
I). Pedro R ozo.	|l>. - Mana ,1« Regia Amador.
D Antonio Domingo Horrero, I). Dionisio Mantilla.
Helo.loros do DVG-róiniua Iler I) ® Lnguida Alvaro«.
nandez Sardinas.
D £ Josefa Constantino.
Pbt'o. D. Juan Bautista Kivas.
Sociedad Fomento de Manantío D. Dieg >Antonio Va'era.
D. E nsebio Hernández.
Sra. nada de González.
I). Juan Beuuu-ourt.
D. Francisco Va crio.
D Josó Oleto Fotez.
D. Joaquín Ojito.
D. lt’.u»eb¡0 Ortega.
D ,R Felipa Montano,
O. Joaquín Gut -iroz.
D Cario» Fousecn. i). Juan Vega.
D .* Teresa Perez Ramírez.
1J. Manuel Corro.
D. Manuel Antonio Hernández.
D. F. ancisco Hernández,
D? Josefa Marrare.
1) * Concepción Marrero.
Heredero» de D. Felipe Romero.
Salem, Marrero.
Don FranciscoAIarreio,
Duna Ana Consuegra,
Don Jo>6 de Jesu» a astellanos.
Doña Rosalía Errap.
Doña Francisca Morat y Buesa Ion.	i*
Don Esteban González Alvarer Doa Bornuidino Carrascos,
Conde Carta-Pediese.
D. Jo.-ó Macina y Sardinas. Herederas de D. Ignacio Cre«po. .1). Ramou Amare,
D. Diego Quintero y D. Niee'ás Mondi ve.
D. * Rasarie y D. * Manuela Rodr guter..
IR Francisco González y González .
D. Frau cuco Cnit o.
D José Menil.
D. Salvador de la Luz y B trios. D. Adrad ' Morales.
D. Marsali»» Atúrentelo.
D. >1 goal Nascio.
D. Jnan Miguel Garrido. Herederos de D. Guillermo Bei. D.® Matía del Canuti» Toveda. ü.® Gattaia Hernández.
D. Jeté Cid y Sevillaue. ib.® Manuela Muñoz.
U- * Guadalupe Roque.
I). Jo,ó Gutierr. z.
D. ® Fian-isco Lare.*.
D María del Carmen Rave'o. Doña GregoriaCapirrcchipi,
Don Ambrosio Abren,
.Don D miago Sánchez,
'llitu Joaquín Colze»,
Don José Pérez Blasco-Dou Ignacio Ramón de Torres. Don Ramou Cordova-DunJo-é Hernández Ilevia-Den JozéVaido,
Doña Irene Calderón Doa José Simón Calvo,
Dun Benito Naya Don José Rivero.
Don Juan Joié Brito.
Herederos de don Miguel Ayaia Don Francisco Ratinai Izquierdo. D. ña Juana Jos-fa Qu ntaua. Don José Sarcia Amador.
Don Ramón Travieso.
Don Manuel Dominguero.
Dou Ramón Llanos.
Don Manuel Morera.
Don Manuel Barrio Dou Pablo Mouren,
Doña Petreuu Arias.
Dou Jotó Francisco Garcia,
Don Antunio Ramos y Rodi i guez,
Doü» Victoria de Orta,
Doña María do Jesús de.Mesa, Dou José Montero,
Don Joaquin Pedroso y Sotolon go.
D. a Josefa Valiente.
D. Jesé ileil» y Aívarez.
D.José Martínez Ib. José Ab.-eu. ib. Pedro Padilla.
D. Manuel del Castillo.
Ut n Gumersiudo Barba».
I).n Natola» Bollinoti,
Leonino Medina, tonfa.-! Ma irazo.
D. Manuel Moneiide: Garcia.
Ib Jiauu iteyi ».
Ib. Po.irò Rizzo.
D. P.o Gal ani.
1). Juan H.-i nandeZ.
D. Manuel Remigio Garcia,
,lb.doso Jniiun Gonzalez.
D. Domingo Buhtgus.
D. polipo Lama».
D. Manuel Feinnndez.
Ib. * Maria laabol Diaz. Heredero» de D. Pedro O’Relly. D. Eusebio Zubizarreta.
D Juan Ilrrnundoi. tampinila, Espanda del gas.
). .to.o A breu.
D Pablo José Fnjardo.
D Pio Aiojandio Doubro.
I)	. Fernanda de la Torte.
D. Mariano Binelo.
Ib. Miguel Mudo:.
D. * Gertrudis Estevez Rodrigo z.
D, Antonio Gai eia Viilall* li. Nasario Rrdriguez ib Ferì.andò do la fon».
D. Sfratta Diaz.
jlleteievos de D. José Piacendo Rubio,
II)	. Domingo Macia».
D. Francisco Serra.
D. Pe lio Hernández.
Habana 1. ° de Julio de 1868.—Callejas.
Bailen español «ie la Habana.
Secretaria.
Competentemente autorizado» los señores Subdirectores y Consejeros de esto Establecimiento para poder suplir cotí su firma á la del Sr. Director en los billetes que deberán emitir isa sucursales de Matanzas y Cienfuegos, se h roe saber por este medio al públiao pura su conocimiento.
Habana y Julio 1.® de 1868.—El Secretario,
lo insuficiente que es la multa de 50 escudos que se impone á los capitanes de buques qué presentan sus manifiestos faltándoles algunas de Jas circunstancias que exigo la regla 1. ** de la Real órdeu da 1. ° de Julio de 1859, S. E. I. con fecha 19 dei actual se ha servido dictar á propuesta de este Centro la providencia siguiente: Visto lo expuesto por el administrador de la Aduana local y el dietámen del uegociado: Vista la regla 1. de la Real órdtin de 1. ° de Julio de 1Í59, que dispuso ipte, en los sobordos debe constar entre otras cosas la ciase genérica de las mercancías ó contenido de los bultos y sil peso bruto,- Visto el R~al decreto de 12 de Marzo del aso ultimo, confirmando y maudaudo observar cou la mayor puntualidad las reglas contenidas en aquella soberana disposición,- considerando que de admitirse la expresión gcnéiica de mercancías, víveres ú otras semij intes, vendría por tierra toda la legislación puesio que faltaría la base principal y casi única que es ia declaración eu los sobordos y manifiestos quo garantizan en esta Isla los intereses del Erario y de la renta de aduanas defendiéndolos contra las defraudaciones; considerando que nó ha podido ser ota-ala mente del legislador al disponer lo mandado eu las citadus soberanas disposiciones: considerando que de tolerarse tales subterfugios aun cuando fuera con el pago do ia penalidad impuesta tío significaría estael cumplimiento de la ley, sino el medio de eludirla y que exigiéndoselas multas que establece la regia 7Í debe entenderse que no hu de precederse á la a lmisiou de manifiestos sin que en ellos se exprese ia clase de mercancías, devolviéndolos á los interesados dsspuea de exigida la penalidad para que so llenan los requisitos que les faltaren, y por cuyas faltas hayan sido penado», así se practica en las aduanas de la Península; prohibiéndose eu el párrafo 3. ° del artículo 27 de sus Ordenanzas las expresiones genéralos en los manifiestos: así debe practicarse y solo por eatb medio se consigue que el comercio y los capitanes se ciñan al cumplimiento de lo prevenido.—Lo que comunico á V. S. de órden de S. E. I. para eu conocimiento y cumplimiento, acusando recibo de esta órden y de ponerla en vigor en el primer caso que ocurra eñ esa dependencia de su cargo,—Dios guarde ti V. S. muchos años.—Uabaua26 de Junio de 1S68.—Domingo López—Sr. Administrador de la Aduana de este puerto.
L ) que se anuncia para conocimiento del comercio y do los capitanes de buques á fin de que cumplan lo que se previene, pues de lo contrario esta Administración se verá en el sensible caso de no despachar ningún buque si no se han llenado los requisitos que expresa esta orden.
Habana Junio 30 de 1868.—Prados.
f'omatitlxncia tieneral de la Ilsliaaa
y Uubieruu Militar de la (Maza.
Orden de la Plaza del 2 da Julio de 1868.
Mañana viérnes tres del actual celebrará Consejo de Guanqi público ¡¡lComisión Militar de este distrito para ia vista y fallo de los dos procesos instruidos en la misma, el primero contra D. Lorenzo Torres Raposo, D. José Dionisio del Corral, D. Domiugo Rodríguez y García y D. Leocadio Alvarez por robo do setenta onzas y alhajas da oro á D. José Albizu el 14 de Enero tílti-mo, y el <>tro contra Manuel Olivero Ortega, soldado desertor del .Regimiento de lo ltoina 2. ° de Lanceros acusado de robo en la loma de 8. Juan de Arroyo Na-ranjo.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Prssideute de dicha Comisión asistiendo como vocales tres Capitanes de! cuadro de resemplazo, dos d«d Regimiento infantería de España y uno de Milicias ds Caballería de la Habana y como suplentes uno de Lanceros de la Reina y otro de Sanidad Militar.—La misa del Espíritu Santo #e dirá en la capilla de los Pabellones Militares á las diez y media de su mañana por el Capellán del Regimiento Artillería de Montaña, concurriendo tomo suplente el del primer Batallón de España y terminada se pasará al Salón da Consejos para la celebrao’ou del aotó.— Por el Batallón Cazadores de San Quintín que cubre el servicio da pinza en «1 expresado dia, se dará la guardia de costumbre y por el primer Batallón del Regimiento de la Habana se nombrará el piquete que con la debida anticipación ha de encontrarse en la Real cárcel á disposición de los Fiscales ó ¡Secretarios de las menciona» das causas para la conducción de los reos.--Lo que se hace saber en la órden do este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Yalmastda.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de esta Biaza, se cita por modio de la Gaceta oficial, al Sr, D, Pedro Gutieirex, con objeto do qua se presente eu esta Secretaría de mi cargo, para enterarle de una superior disposición que le interesa.
Habana 2 de Julio do 1868,-—El Comandante secretario, Fernando (i. Lccomte.
lixcinu, Ayuntamiento.
Secretaría.
En la posibilidad de que el cólera se desarrolle como lo hacen recelar los casos que han tenido lugar eu estos últimos dias, el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, á indicación y con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha acordado en cabildo permanente en que se ha constituido desde este dia queden establecidas nuevamente las Juntas de Caridad de los barrios, compuestas de tres vecinos con ios suplentes que fuesen menester y un médico, bajo la inspección de los'soñorea Concejales que á continuación se expresan á cuyas Juntas podrán ocurrir las personas indigentes eu demanda de los auxilios que les seau necesiiri os.
Y de órden del Excmo; é Unto. Sr. Gobernador Político, Presidente del Excmo. Ayuntamiento se publica en ia Gaceta oficial para conocimiento dtt quien corresponda.
Habana i ° de Julio de 1S68,—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Inspecciones que se citan.
Guadalupe.—Sr. Concejal D. Apolinar de Rato' Salud 48.
Dragones y Pueblo Vuelto.—Exento. Sr. Concejal Marques de Aguas-Clara», Salud 89.
San Leopoldo.—Sr. D.Blas Psdroso, Cornposte-la 75.	1
Arsenal y Jesús María.—Sr. Concejal D. Julián de Znluets, Inquisidor 14.
Seiba y Luyanó.—Sr. Concejal I). José Pellijero d* Lama, Galiano 12á.
Sun Nicolás y Marte. —Sr. Concejal D. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7.
Vives Pilar y Cerro.—Sr. Concejal D, Anselmo G, del Vade, San Ignacio 50.
Peñalvcr y Cluivez.—Sr. Concejal D. José M. Mea-tre, Inquisidor 25.
Jesús del Monte, Arroyo Apolo y Alares.—Sr. Concejal D. Juan A, Colomé Josus del Mónte,
Villunueoa.—Sr. Concejal D. Luciano G. Birb. San Ignacio 76.
Puentes Grandes.—Sr. Capitán Pedáneo.
Alarianao.—Sr. Capitán Pedáneo.
Calvario.—Sr. Capitán Padáueo'
Arroyo Naranjo.—Sr. Capitán Pedáneo.
Por no haberse verificado las subastas que estaban anunciadas para el dia 23 del aetual, del arrendamiento de las uae3Íilas de los mercados de Cristina y- Tacón, la parte alta del edificio de ia Pescadería y la marca de carruajes de esta niudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el miércoles ocho dei entrante mes de Julio á las 12 eu la Sala Capitular ante la-Comision 2 a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones qué se copian á continuación.
Habana Junio 27 de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
( Veánan o« pliegos de condiciones publicados en la Gacela loa dias 21 y 22 de junio.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por el próximo año económico, el arbitrio que se cobra por cada pelea de gallos en las tres vallas de esta ciudad y su distrito, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para que tenga «feeto la subasta el dia 15 del entrante mes tle Julio á las 12 en la Bala Capitular ante la Cumia ion reapeotiva con estrictn sujeción al pliego de (.‘«inficiones que se inserta á continuación.
HuLáiia i3 de Junio de 1868,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Ei pliego do c#ndicionss se publicó ou ls Gaceta dei 21 dol
corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el sumiuiat.ro do loa efectos de ferretería que se necesiten en el ramo de calles en el entrante año económico; el Excmo. 6 llustrísímo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subas! u el dia 6 da Julio próximo á las 12 do sn mañana en la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que so inserta y preoede á la relación quo detalla los rsferidos efectos.
. Habana y Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
. [El pIñigo de condiciones y la relación que se citan se publicaron en 1» Gaceta del 18 del corriente.]
Estando acordado por el Exculo. Ayuntamiento se saqu# á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañHería que se necesitan Jen el ramo de calles durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este miuucio, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido señalar para el acto de la subasta el dia sei# del entrante me» de Julio álas doce de su mañana en la Sala Capitular anto la Comisión respectiva cou arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relación en concepto de que á los precios que eu ella aparecen so les liará el descuento de uu cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio do 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pli-go de condicionas y relación quo «e citan nt publicaron en ia Gaceta (íel 19 Jal corriente.]
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento re furente á que su saque á pública subasta el suministro de cal y el de maiz que se necesiten en el ramo de calles, en el próximo año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido s malar para el acto el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y cou arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Los pliego» de condicione» se publicaron eu la Gócete del 11 del corrieute.)
Tocando á su terminación el presente año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de la» esquifaciones que se necesiten en el ramo de calle» en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el día G del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1S68.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego da condiciones >e publicó «u la Gucuta dol 9dol corriente. |
Kcul Casa «le Bcueii»«»líela y Mtitcrui dad.
Junta de Gobierno.
Juan del Valle.
*	"""
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por cuenta de las uiilúU les realizadas uu el último semestre, un diez por ciento sobre el capital social; pudiendo «u consecuencia acudir los mismos »ti horas hábiles á este Ks-tiibicximiento para percibir su* respectivos dividendos desde el dia trece de! actual en adela.*la.
Habana Julio 2 de 1868.—’El Secretario, Juan del Valla.
i i»a n—■^»n———— iixaswM1 —i^—'i»1“—y—- "• .ti1
OÍS ARTA >1300 ;>■'«'.
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA
AdinitiislraittiODi Local «le ádiiiiaiii de la malsana.
Sección Central de Aduanas de la Siempre fiel Isla de Cubu.-Ciroit ar.-E. 1954.-En vista de una consulta elevada á este Centro por el administrador local de Aduanas de este puerto llamando la atención sobre
Barrio del Templete y Casa-Blanca.-—Sr- Gonce» jal D. Francisco F. Iltañez, San Ignacio núm. 52.
San Felipe.—Sr. Concejal D. Agustín Saavedra, Teniente Rey 66.
Sta. Teresa y Cristo.—Sr. Concejal D. Ambrosio G. del Vallé, Aguacate 120.
Sun Isidro y Sta. Clara—Excmo. Sr. Concejal Conde de O’Reilly, Oficios 13.
San Juan de Dios y M&nserrate.—Sr. Concejal D. Antonio F. Bramosio, O’Reiliy 50.
Sto. Angel.—Sr. Concejal D. José II. Bet.ancourt, Aguinr 38.
San Francisco.—Sr. Concejal I). Antonio González Mendoza, San Ignacio 53.
Paula.—Excmo. Sr. Concejal D. Gabriel de Cárdenas, Paula 2.
Tacón y Príncipe.—Sr. Concejal Conde de Pozos, Dulce?, Vedado.
Colon.—Sr. Concejal D. Francisco Armentcro3 y Calvo, Galiano 8.
Punta y San Lázaro—Sr. Concejal 11 • Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Secretaria.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa eu la sesión ordinaria que celebró el dia v.-inte de Febrero último, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares quo posee el Establecimiento situados eu Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fuó propiedad del Presbítero D. Oírlos Sánchez, con el liu dei que puedan presentarse proposiciones eu esta tíecretu-tia, situada eu el mismo Hospicio, después do instruirse ett ella del plano de los terrenos y demas circum-tau-cias del caso, reconociendo ei precio asignado á cada so lar eu tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en o! propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ■ocho de Diciembre, veinte do Enero, ssis de Marzo y quince de Mayo subsecuentes, toda vez que por falla de licitadorrs, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera eiu embargo, nuevo llamamiento (le postores periódicamente, con