- m*

kr para el acto de lu subasta el día 11 «iK Náíiamlre
próximo 4 las time de su mafia na «u 1“ S Capitular ante la Comisión respectiva y con urreglo p! pliego de oondteiones que St; inserta A cuüiiuuaciou.
Habana 2li de Oei ttbr - de 1868.-'!• I s -. retaii >, M. Castellanos.
El pliego ele coiidirion--» «o publicó en u Ojíela del 29 dé corriente.
Quedando por subastarse ei urchdi.uueuit) coi ti s-poudieute al presente año económiüo de los pije^los do la Pescadería números 1, 9» 13. 14, 15, 16 y 17 ei lpxcliK). ó limo. Mr. Gobernador Tri-sinenie -ti Im servido señalar de nuevo para que tenga < tecle el iba24 del tAnlijm* te mes <le Noviembre á ia una. Jfe l.t ihrdqc n la misma Pescadería .inte.eb^r. lte^tdií liip.ila o -üc elisir (tob estricta sujecien al pliego d>- v nd co'in s ([iie m- inserta a contitiunoioii.
Habana 31 dn Octubre .le i868—El Secretai io, M. Castellanos.
j Vóaso el p iego «i»* cuuiltfii».i 21 tío Mayo únimo.J
pul» iciiiio
a (i tu de
Batallón <te Ingeniero*.
I). Olallo .Uonst.iiiün y Peres 2. - Ayud.mi • del Hata-
1 ion de Ingenieros.
Per esta un primera curtí e cútela y pregón, cito llamo y emplazo a .rosé M .ya Prados natural de Santa Magdalell i de Puljú, Provincia il>- A icai-t11, de ireima y un aña de edad y cabo segundo del li.italjcu de Ingenie-ros para que en el término do t.iemt1 das contados desdéla publicación , J .•ate primer anuncio, 3ü presente en la Guardia de prevención jipi sitado Bata« tilín» 4 nombrar Procura lor que 1.» 'leiien ¡a en a causa criminal qu t se te sigue por robo le unn maleta, que coiuenia ropa, dinero y | rendas «i.- > io ni la ciudad de Santa Ula’ru, en el concepto de que de no presentarse so le juzgará en rebeldía.
Castillo del Príncipe 18 de Octubre de 1868.--Por mandato del Sr. Fiscal,--El Ksteiioaníi, Antonio Pastor.
l*or el presento ( dicto, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueran los que en la tardé del día 29 de Octubre ultimo, paseaban en un coche tirado por dos (abal os en el paseo di Tacón, y que habiéndose estoS desbocado, fueron detenidos por un soldado de! Batallón de íngi muios, 4 fin de que se presenten en >a guardia de prmicp;«, de esta fortaleza á manif stuf lo qtv.í sepan sbíliv'él' nf rido suceso, en el, término de ocho dias á contar desde la publicación del presente, que para la mayor circulación de él, lo será por ta Gaceta y Diario de la Marina.
Castillo i.e Príncipe 7 de Novietubie de 1668.— El Escribano.—Antonia Pastor --V. ° -B. ° —El Fia -cal, Olallo Constantin.
Kcgimiento Artillería <le Itloninfia
Junta económica.
Debiendo contratarse por el término de un ufio 4 contar desde el 15 dé Noviembre próximo el suministro del maíz necesario para el ganado do este Regimiento se anuncia al público para que puedan presentar los que se interesen en la referida contrata sus proposiciones én pliego ce'rfado unte la .lunfa Reoiídmiea del lirismo que se reunirá en el citarlo (le Estandin i es del Regimiento el sábado 7 del entrante y a las. doce de su mañana pata verificar el remate. El pliego de condiciones estará de manifiesto hasta el expresado día eq la oficina del Teniente Coronel—El Ayudante Secretario, Cándido, Iruela.	....	!
r«Mii.-i.. . ti.in...
ili" Ihshiln <Ir hi 1 Jabaím
1. a Fiscalía.
U. Eduardo Alfaro y CuiitabrauafJabidlero dé la Ileo) y Militar orden de San Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemo-rrttivu de la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del distrito tío la Habana.
Por la presente se convuca á cuantas pérsouas puedan dar razón del robo de varias prendas y herramientas verificado á D. Justo Martin el «S de Agosto último, para qué cu el término de diez días 4 contar desde el de mañana se presenten de diez á cuatro de la larde eu esta fiscalía é prestar declaración.
Interesándose la presencia eu esta fiscalía de D. Ramón Ivoure, para que dé los descargo» 4 las sospechas que contra él resultan en la causa que antes se cita por la presente se lo llama para que un dicho plazo de diez dias pueda verificar su presentación.
Por último se couvoca también á los testigos de conocimiento del D. llamón Roure, á fin do que en el mismo plazo se presenten á manifestarlo en esta dependencia, ctilu inteligencia deque no verificarlo y do averiguarse que los consta la residencia de aquel se procederá contra dichos testigos de conocimiento por encubridores resultándoles el perjuicio á que eu justicia haya lugar.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—El primer fis« cal, Eduardo Alfaro.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea del forro-carril de l t Habana 4 Matanzas D. Juan Suarez esntra quh-n se sigue causa en la Fisoalía de mi cargo por abandono del chucho que le estaba confiado, ocasionando choque de una máquina con un carro eu que iba el asiático retranquero Guillermo Ay al a que quedó muerto en el acto; usando de la jurisdicción que la Reina [Q. D. G.J tiene concedida en estos casos á los ofioiales de sus Ejércitos; por el presente llamo cilo y emplazo por primer edicto 4 dicho Sitare/, señalándole la Real cárcel de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro de] término do nueve dias que se empezarán á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial 4 dar sus descargos y defensas, y de no tompureCer en el referido plazo se seguirá la causa y i-eseu! enriará én rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser asila voluntad i e S. M.
Habana 30 de Octubre tle 1868 -'Eduardo Alfaro.
2.* Ficalta.
Por el presente edicto se convoca á cuantas perso1 na» puedan declarar sobre ei robo de un forro de catre y una almohada y sus autores, a don Miguel dnrabia vecino de ia calle de la Salud número cuarenta y tres, la nuche del 17 de Octubre, quienes poclráu verificarlo en esta fiscalía en el término de cinco dias á contar desde la publicidad del mismo.
Habana 4 de Noviembre de 1868.—El Secretario Mateo Rodriguen,—V. ° -B. ® El Fiscal, Juan Sana,
4. s Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante Capitán de Infantería y Fiscal .4. ® de la Comisión Militar de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veinte y siete de Marzo de este año entre los muelles .le Carpiueti y Villalta íué asaltado puñal eu mano por dos hombres blaucos un caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole un reloj con leontina todo de oro y cuanto dinero trata: ignorándose el nombre y residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad exclarecer dicho delito: por el presente convoco y cito al caballero en cuestión, a todas las personas uuo sepau de él v áruan-
personas qao sepan de él y á cuantas esteu enteradas del mencionado asalto y robo para que comparozeau á esta Fiscalía á declarar lo aue les conste.	\	^
Constancio en la misma causa que en los muelles de esta capital y embarcac¡ou63 allí atracadas, se han cometido diferentes foboa de encarados, de botijuelas de aceite,-le latas de manteca y de otros varios efectos* estando también itxdicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en diferentes fechas y puntos: asimismo convoco y cito pura declarar, 4 todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año
haya sido robado, y á tedas las personas que- do ello tengan alguna noticia.
Lo que he dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo plazo en los parajes mas concurridos de esta capital para conocimiento público.
Habana 28 de Octubre de 1868.-Juan Anelich y Vilá.
¡j. a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comaudante graduado de lt fanteria y Fiscal quinto de la Comiston Militar ijo este distrito.
l’orel presente convoco á los morenos Alejandro, Isi-drc'este con una-cicatriz en 1> caray pardo Martinell, para que en el término de tres (lias se presenten en este Tribunal y Fiscalía con objeto de prestar una declaración.
Habana 6 de Noviembre de 1S.G8.—El Sacretario. Ignacio López.—V- * -B. ° El Fiscal'; Martínez.
1.53 Fiscalía
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de unos billetes de la Real Lotería, cometido el dia primero del actual en la Oalzada de Vives entro San Nicolás y Manrique; ejecutado.por un negro (ó. quien no se conoce) aí expendedor D. José Delgado convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón del mencionado robo, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar ea esta fiscalía 4 mi cargo situada en los pabellones Militares.
Lo que he, dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre do 1SGS.-—Manuel López de Castro.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de lufauteiía y
8. ® Fiscal de la UomVion Militar del distrito de la
Habana.
Por el presente edicto, convoco 4 cuantas personas tengan noticia del que íué autor del robo verificado por un hombre de color el dia 3 de Noviembre y como 4 las once de la mañana en la calle de Sun Rafael frente al circo de Albisu, lugar en que se colocó la primera piedra inmediata á una casilla que se encuentra hacia la derecha á fin de que se presenten en esta Fisoalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho en el término de ocho dias 4 contar desde la publicidad del prei sente.
Habana G de Noviembre de 1S68.—Emilio Molinero.
Real €asa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Rélaoioii de las canticades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados eu la capilla del Establecimiento por las niñas hospiciauas, en sufragio de varios difuntos [Q, E. P. D.j con expresión de otros donativos.
1S68.	Escudos, Mis.
Octubre 14—Por uuo consagrado á la señora doña Dorotea de la Maza Arredondo, donó el señor don Fernando SaaveJra...................................   42	5Ü0
..	15—Por otro al señor don José G.
Pumariega, donó el señor den
ltutino Dejar............	42	500
..	18—Por otro al señor don José Ma-
ría Sánchez, donó el señor don Ramón Sánchez......_____....	42	500
—Por otro al señor don Ramón Fernandez de la Rué, donó la señora doña Emilia R, de Fernandez.............................. 42	500
20—Por otro al señor Ldo D. Secun-dino Bermudez y Perez, donó el señor D. Secundólo Bermudtzy Moiroles.............................   42	500
29—	Por otro á la señora doña Luisa Alba y San Mártir), donó el señor
don Francisco Barcón........	42	500
30—	Por otro á la señora doña Aua Tajo de Quevedo, donó el señor
don Manuel Fajo................... 42	500
31—	Por otio al señor escribano de
guerra, don Antonio María Muñí Z, donó la señora doña Franciscas, Díaz .................	42	500
___Por otio al señor don Cayetano
Ortiz y Alonso de Santibañez, donó el señor don Joaquín de la Puento........................... 42	500
Otro ingreso.
—Se recibieron en esta fecha, de dou Rafael García treinta y cuatro lanudos, importe del vestido de gró de seda donado á la Real casa por doña Adela Alvez, el cual le ha sido vendido por sor la persona quo ha ofrecido mayor cantidad poról.....................  34	....
Sou..........	416	500
Son cuatrocientos diez y seis escudos quinientos milésimos, salvo error ú omisión.
Habana 31 do Otubre de 1S68.—Manuel déla Cruz.
Comisaria de Policía del cuarto distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 19 del pasado se ba servido disponer se anuncio en ose periódico el extravío de la carta de domicilio que por este Gobierno se expidió al asiático Justo Mascaré natural do Asia, soltero cocinero de 17 años en Junio de 64 con el número 553 para que no tenga valor ni efecto aquella.
Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.
Habana 5 de Noviembre de 1868.—-P. I., Sebastian V. Gutiérrez.
Ilcul Colearlo do Corredores.
PKKCI18 CORRIENTES.
AZUOAitiGS.
El ndra. 12 para el extranjero se pa^aá8| rá. (a>.
L6ndres ..........
< # unió* »
14 p;
París....................... á J5
( 22¿á23 60 d[v Cy
Nueva York..................2 21 á 21¿ corta.
„	( Oro ó 60 div 1 p g P
SEÑORES OOKREDOxíES DE ¿Emana.
De cambios y acciones.—D. MelitohLopez Cutre» y D. Teodoro Agcstini
De frutos—Y). Juan Crucet y.D, HafariBandiiii, d»p ludiente de D. Cárlos de Aizpúrua.
Habana 6 de Noviembre de 1868.—El Síndico, Juan Julia.
niente Gobernador Presidente se ba servido disponer se
anuncie al público por este medio, para que la persona que se considere con derecho á dicho animal, ocurra en el término de treinta dias 4 contar desde la fecha á la Contaduría Municipal, á proveerse de la correspondiente órden de extracción, prévla justificación de propiedad bien entendido que de no verificarlo se procederá á su remate eu la puerta do esta casa Capitular el dia 30 del mes de Noviembre próximo á las once de su mañana.— Guatiabacoa 30 de Octubre de 1808.— José de Jesús Estece;: Beltran.
Presidencia de ia Junta Patroqmal de la villa de Colon.—Estando autorizado por la »Superioridad para la apertura de uu Bazar eu esta villa, cuyo producido se destina á ia terminación del nuevo templo, he creído conveniente poner en conocimiento del público en general, yen particular de los Sres. qne seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á los eres. Sarrá y Compañía Ten eate-Rey 41 comisionados al efecto, y en esta villa á los 8res. Ldo D. Juan Fermín Figueroa, y Ldo. D. Anastasio V. de Palma, encargados de su conservación hasta el dia de su apertura.—-Colon 8 de Octubre delSóS.—El Tenieute Gobernador Presidente.—Dorregarag-
L-\ j ;l >v i i-EiiJ*li t.• »
Jü/.I l ... . S FUlMEte». -STauOI
'v O lid TA l-EÜCÍOÍa
OFICINAS DEL, INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la plaza de Directora de la Escuela municipal do esta ciudad dotada con el haber anual de 1.6S0 escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido abordarse convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentaran sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente.título y certiíicaciou de buenas costumbres y moralidad, hasta ol dia 23 riel mes entrante eu que ha de conceders e á la que reúna las condiciones presoritas en el plan de estudios. ■
Y en cumplimiento de lo aoordado libro la presente—Bejucal 23 de Octubre d© 3868,-—Diego García Ñor oña.
Ilustre Ayuntamiento de Gunnabacoa.—Encontrándose en el Corral de Concejo de «esta villa un caballo color dotado, como de seis cuartas de alzada, entero, de crin y cola larga con este hierro M. P. en la paleta izquierda, el cual fué remitido po r el Capitán de San Miguel del Padrón seguu parte de 1 dia de ayer, el Sr. Te.
AUTOS.
Júzgalo da pnz del distrito de Jesús María.—El Ldo. D. Enrique fiñeiru juez de paz do este distrito ha dispuesto se publique la parte di-positiva do la seut'ucia dictada el dia veiuto y siete del mes próximo pasado eu la demanda seguida por dou .tesé Viró como cosionario de J. Bonoty compañía contra don Fiar.cisco Suarez en cobro de escudos que dice así:— Se condona á don Francisco Suarez A que dentro de tercera dia dé y pague á la sociedad de J. Bonet y compañía ó á quien sus derechos legítimamente represente la suma de ciento cuorenta y cuatro escudos que le adeuda procedentes de carbón vendido y al pago de todas lus costas. Notiúqaese esta sentencia eu los estrados dul tribunal, publiquese en la Gaceta oficial y fijes» el ed-to corrrospondientr.—Enrique Piñeiro.r-Jo é.A. Barhnrrosa, Se cretario. V para su publicación por tres números consecutivos libro la prosente Habana tres de Noviembre de I868-— José A. Baibarrosa, Secretario.	A 6
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.—Terminada ayer la 1,cencía que el Excmo ó limo. Sr. Regente se sirvió conceder al Sr. D. Juan Antonio Tornell alcalde mayor del distrito de Guadalupo para atender su «alad, se ha encargada nuevamente del Juzgado S. Sría. el diadéhby,' cuyo Juzgado está situado en 1. calle de las Virtudes numoio uuo.
Lo que de ór Jen de s,u Señoría se publica para general conocimiento—Habana 4 de Noviembre de 1868.—Josó S. Barrera.
A consecuencia d» exhorto del señor alcalde mayor de Tri-n dad librado en los notos de quiebra de don Salvador Zuiuota y Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro de esta capital que por tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial se publique el auto que dice asi»—Trinidad y Octubre 17 de 1868»—Con sus autos y vistos: Se amplia á cuarenta dias el tér. mino que se señaló en anterior providencia para que los acreedores puedan presentarlos títulos justificativos de sus cióditos, designándose para la junta do eximen y reconocimiento el dia nueve de Diciembre próximo entrante; contándose dicho término desde el primer anuncio que se baga en el Imparcial de esta ciudad y Gaceta de la Habana para lo cual se librará el correspondiente exhorto.—Escoto.—Auto mí, Tomas de Silva. Y para su publicación libro la piesente en la Habana á veintisiete de Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho.—Lile. Luis Rodrigue/,-	* A 8
A conseuencia do exüortos del 'señur alcalde mayor ,do Trinidad librado en los autos de quiebra de don Salvador Zulue-ta y Fernandez, ha dispuesto el Beñor alcalde mayor del distrito del Cerro de esta Capital que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que dice asf,—Trinidad y Octubre nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos eBtos autos de quiebra promovidos por dun Salvador Zuiuota y Fernandez asi como la aceptación y juramento que hau prestado don José Tremol y don Pedro Garralde do este comercio, ofreciendo desempeñar bien y fielmente la Sindicatura para que han sido nombrados, por ia mayor parte do los acreedores que asistieron á ia junta genoral celebrada en 30 de Setiembre último y do. bieudo aquellos entrar cu el desempeño de sus funciones, para que llegue á noticia de todos los interesados en la quiebra dicho nombramiento como por vía de circular, anuncíese este auto en los papeles públicos de esta ciudad así como eu la Gaceta oficial de la üabaua librándose al efecto el despacho uecessrio y para el cumplimiento dol articulo mil sotenta y tres del cédigo do comercio, expídanselas órdenes y exhortes couvemeutas, haciéndoseles saber á los actuales depositarios de las fincas que se encuentran eu estrañajurisdicción reconocidas de la pertenencia del quebrado Zulueta ee ontioudan directamente en lo suceei-vo con los Síndicos nombrados en el caso que sigan en el desempeño de sus cargos.—Escoto—ante mi.—Tomás de Silva.— Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Octubre de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	A 7
Juzgado de Paz del distrito do Jesús Metía-—El Leo. D. Enrique Piñeiro Juez de Paz de este distrito ha dispuesto se publique la última parte de la sinteucia dictada én treinta y uuo del mes último en la demanda seguida por doña Paula García do Giretté contra D. Claudio Va.des Mederos en cobro de escudos que dice atí. “Y consideraudojquo es de, lie varee á efecto ol apercibimiento dictado en la segunda citación Jallo que debo condenar y condeno á D. Claudio Valdes Mederos á quo dentro de tercero dia dé y pague á doña Paula García de Girettó la suma de doscientos .veiu te y nueve escudos, quinientas milésimas con mas las costas de este juicio” Notifiques» esta aentoucia en los estrados del Juzgado, pub íquese en tres números consecutivos de la Gaaeta oficial y fíjese ei »edicto correspondiente' —Enrique Pineiro.—José A. Barbatrosa. Secretario,—Y para su publicaciou libro la presente,—Habana tros de Noviembre de rail ochocientos seseutu y ocho.—Josó A. Barbarrosa.__Secretario	a 7
Alcaldía mayor de Santa Clara.—El señor alcalde mayor de esta ciudad se ha servido disponer quo por .este medio se notifique á don Juan Josó Casuso, don Franct.co Rodríguez Lore-to y don Luciano Piutna ol auto superior recaído en la causa cri» rainal que se le siguió eu unión do dou Hermógeues Jaliner por exigir derechos oxcosivos eu una demanda vorbal y es como sigue.—En la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete. En la causa seguida en el Juzgado déla alcaldía mayor de Villaclara que ante nos ha pendido y pende entre partes de la una el Fiscal da tí. M. y da la otra los capitanes de partido donjuán Josó Casuso y don Hermógenes Jelinor y los Tenientes dou Francisco Rodríguez Loreto y don Luciano Pruma por exigir derechos excesivos en una demanda verbal cuya causa so ha elevado á esta superioridad eu apelaciou de la sentencia dictada por el juox inferior en veinte y nueve do Enero do este año que condena á los capitaues pedáneos Casuso y Je. liner en la multa de cincuenta escudos cada uuo y á los Tenientes Rodríguez y Pruma veinte y cinco escudo» y el pago de costas de cargo de los cuatro por partes iguales. Visra: siendo ponente ol Magistrado don José María Garelly.—Aceptando los fundamentos y de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal.'—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la reía, rula sentencia apelada eu cuanto á la peua impuesta á los pro. cesados D. Juau Josó Casuso, D' Francisco Rodríguez y D.Lu. ciano Pruína y revocarla como la revócame respectejde D.iHer. mógenes)Jeliuer á quien solé apercibe seriamente para qua en lo sucesivo cuide no se excedan eu sus facultades sus subordinado» nteudióndoso de cargo de Casuso Rodríguez |y Pruma 7 octavas partes de ias costas de ambas instancias y las restantes de Jeli. ñor y deb ende restituir cada uuo de los procesados á don Rafael Rodríguez lo que iudebfdamento pevcib.ó, teniendo para ello eu cuenta que los derechos dé Pruma se reducen á cuatro reales treinta y dos los do Casuso y treinta y ocho los de Rodríguez Lo^ reto con arreglo á los aranceles vigentes y reglamento de juicios verbales. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Anselmo do Villaescusa.—Leandro Alvarez Torrijos.—José 'María Garelly—Miguel Alvarez Mir.—Leída y publicada fuá la anterior sentencia por el señor don José María Garelly, Magistrado de la sala tercera de Justiciado esta Real audiencia eu 1» celebrada hoy de que certifico como Escribano de Cámara de la misma.— Habana Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos se. senta y siete. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—¡Santa Ciara y Octubre 22 de 1868.—Ldo. Ma* uuol Lino Suri	A O 7
A consecuancia de la causa criminal seguida contra don Josó Maris Amoroua y don Francisco Barona por heridas en riña ha dispuesta por antemí el señor alcalde mayor de esta jurisdicción se notifique por ices números consecutivos de la Gaceta oficial al espresado Amorena, que eu la referida causa y cun fecha doce del corriente se ha dictado sentencia en ja que Ueimes de narrados todos los fundamentos de hecho y|de|derechoiresultantes de la actuación, se proveyó lo que s gue.—Fallo: que debo condenar y condono á don Josó María Amorena y dou Francisco Harona ul pago de la multa de sesenta escudos el primero y de cuarenta el segundo aue oportuuameute abonarán eu el ¡papel correspondiente, siendo ambas conmutable coa un dia de prisión por cada dos escudos y declarándose de por mitad el abono de las costas causadas.—Notifíquese este auto á las partes á quienes se hará saber que eu el acto de la intimación designen abo., gado y procurador que los represento eu la superioridad, citáu. doseles, emplazándoseles y apercibiéndoseles cu forma con termino de4quince dias.—Haciéndoselo sabor al repetido Amorena que si dentro de nueve dias después del último anuncio no so pre« senta eu este juzgado á notificarse en persona y elegir abogado y.piocurador que le defiendan tn la superioridad, se elevará la causa á la misma en consulta según está dispuesto. Yá los efectos oportunos espido la presento.—San Cristóbal Octubre 29 de mil ochocñntoa sesenta y ocho—Santiago Gutierre* de Celia
A O 7
El señar alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción y por mi, ha dispuesto on la causa criminal que se siguió en este Juzgado contra el ssiático Juan Afuá por hurto de uu reloj á D Cristóbal Casanovas, que por tres números seguido* de la Gacel ta oficial so notifique al expresado Juan Afuá el auto superior recaído en dicha causa y que dice ssír Habana veiute v ocho do Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Ett la causa seguida en el Juzgado de la alcaldía mayor do Guauajay que ante ucs pende entre partes, de la.uua el ministerio fiscal y de la otra el asiático Juan por hurto, cuya causa se ha elevado á es\ ta superiori lad eu consulta de la sentencia dictada por el Juez iuferior en diez de Julio de este año quo absuelva de la instancia al referido Juan Afuá con las costas de oficio; Vistos; siendo ponente el Magistrado don Néstor de Santaiis. Por sus mis^ mos lundameutos, fallamos que debemos confirmar y confirma-mo la expresada sentencia consultada con las costas de esta superioridad en la misma forma que las de primera instancia Y por esta nuestra sentencia, así lo pronunciamos, mandamos v firmamos.—Manuel José, de Pos»dill9,—J, Nicolás i« Sal»*.-
ante i
Néstor de Santaiis.—Dala y pnbhcada fite la anterior sentencia leyéndola íntegramente el Sr. Oidor D. Néstor do Santaiis, en
la audiencia publica de este día, deque certifico. Habana y Se tieiubre treinta (te mil oc'mcientos sesenta y ocho.—Antonio María del Rio.—Y para su publicaron libro la presente. Guá-najay 31 de Octubre de 1368,—Manuel de J. Aroclia
A U i
O. Juan José Moreno alca’de Mayor del distrito del Cerro eti.
Don Juan José Moreno alcalde mayor d 1 distrito del Cerro. —Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á jos que so ciean con derecho á heredar á D. Jo é Puntalean de las Csjlgas y Barroso, ol cual era natural de esta ciudad, soltero, lujo de D. I iau-ciscoy do doña Julia Barroso, el que f.llesió en diez y nueve do Setiembre de mil ochoci entes sesenta y siete, par» ng > en ei 16f mino de treinta dias comparezcan á usar dicho dbit&ho con ios documeutos correspondientes. Quess¡ te tengofiispuestn en los autos del iutestadi» del referido tíujigas y Barroso Habana Noviembre tr-s de mil ochoeientts sesenta.y oelio.^—Moreno.-«Por, mandado su senaria.—Bf.Juan Francisco de los Reyes. Y^iaru au publicariou en tres números de la Gaceta oficial trbro Ir proj seuM.—Fecha «t supera;—Br. Juan Francieeodé los-Reyes “
E 10
Por esta mi tercera carta do edicto, cito llamo y emplazo al morono libre Braulio Manzano, criollo, casade, de veinte y cinco á treinta años de edad, y vecino do la calle de LombillO número ocho, para que dentro de nuevo días so presente en la cárcel lública.á descargarse dele culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. jóse María Aranguron, conductor del tren de pasugeros del ferro-carril do Marianao, cierto y soguro de qu» si lo bien re, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldo y contr-1 maz, incurso en las penas do la Ley, y por bastantes les estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites do la causa. —Habana Octubre veinte y tres da mil ochocientos sesonta y ocho.—Por mandado de su Sria.— Br. Juau Francisco de los Rq-yes.	E O 8
Por esta mi tercera carta de edicto, cito’, llamo y emp azo al moreno Jacinto Cárdenas de n clon cougo, vecino lie Guanaba1 coa esclavo do doña Cruz Aruieuteros, prou Uoaibañil y como d» cuareuta y ocho años de edad y ai pardo libre Guillermo Liuvarri natural de la Gü ra de Melena, soltero, q tc se oncon» traba eu el Asilo de San Jo-ó aprendiendo el ofició de tabaquero y de veinte y un año de edad para quo dentro do nueve dias comparezcan on el Juzgado á uu acto ds justicia un la causa que se le sigue por riña y heridas ciertos y seguros que de no liacorlo asi se les declarará rebeldo» y contumacos 6 incursos cu la pena de la ley parándoles jodo perjuicio. Que lo tengo mandado en la-referida causa. Habana Octubre ueiuta de mil ocho» ciontos seseutay ocho.—Moreno.—Por mandado de g. Sfíu.—Josó Nicolás de Ortega. Habana 30 de Octubre de JS68.-~ Juró Fieolás de Ortega.	E08
Don\José Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Poresta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á donjuán Mac tDouac, natural do Inglaterra vecino de esta villa soltero, maquinista, de treinta y dos años, estatura alta, ojos azulea, pelo y cejas castaña, para que eu el tórininu de nueva dias contados desde la fecha se presente eu lu cárcel de está villa para ser notificado del fallo recaído en la causa que siguió por heridas á d ra Guillermo Higgas, seguro do quo si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum az ó incurao en las penas de la Ley, Guxuabacoay Octubre treinta de.mil ochocientos sesenta y ocho.—Y por Jotó Manuel de Aizpurur.—Por mandado de su Sria.—Luis J. Marín, y para que tenga efecto te dispuesto libro la presante fecha ut supra, Luís J. Marín.
E O 9	*
Poresta mi segunda earta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hipido ex-capitan del partido de Peñalver, y Colector de Rentas que fué de Holguiu. para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á ser notificado del fallo recaído en la causa que se 1o siguió por abuso de autoridad; seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y de lo contrsrio se le declarará rebelde y,contumaz é incurso en las penas de la Ley,—Guanabacoa Octubre veiuto y seis de mil ochocientos sesenta y oeho.— Josó Manuel de Aizpurua.—Por mandado de su señoría.—Luis J. Marín; y para que tenga efecto 10 diapnesto libro la presente.—Luis J- Marín
E O 8
Don Antonio Batanero y Montenegro, Ahogado de lus Tribunales de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús Mario de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y1 emplazo á don Miguel Arreaga para qne eu ol término de nuevo días contados desde esta fecha se presente en el juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en la sumaria formada por el hurto do s¡l!as á don Tomás Lazo do la Vega; seguro de oirsóle y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contuma i ó incurso ett las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle la» notificaciones que ocurran, las que surtirán el mismo efecto como *¡ fueran á su persona.—Hubana y Octubre 30 de 1868.—Antonio Batanero.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernarda del Junco—Y para su publicariou en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	E O 10,
Por esta mi tercera carta de edicto y piogon cito llamo y emplaso á don Joaquin Muño|, natural de esta ciudad, soltero, de vinte y ocho »ños y herrero; para quo en e, término de nue Ve días contados desde esta f cha ta prosente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lus criminales que se le signo por estupro violento de doña Juana Garrido, seguro do administrársele justicia, y de lo contrario dedalursele rebelde ó incurso eu las penas de la Ley. Habana y Octubre veinte y nue ve de mil ochocientos seaeuta y ocho.— Antonio Batanero. - Por mandado de su Sria,—Manuel Padilla de Aguiar. Y pura su-publicacíon cu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre veinte y nueve de 1868.—Manuel Padilla de Agoiar.
E O 8
Eu el intestado de don Juan Pascual y Sánchez, ha dispuesto por ante mi se rite y emplace para que en el término de veiuto dias se presenten los qne se coñsideren con derecho á la herencia apercibidos de su perjuicio; habiéndose presentado á
Obtenerla doña María dol Gármsn don Enrique y don Leopoldo 'ascua! y Ramírez respecto de su padre don Juan Pascual y Sambar. Y para su cumplimiento libro la presente, llábana Octubre veinte y uno de 1868—Manuel Padilla de Aguiar.
E 7
Don Juan Dot y Michans Alcalde mayor de este partido judicial cte.
Por esta mi seguuda carta da edicto y pregón, cito llamo y emplazo á doña Isabel Darouceray, natural de la Habana, vecina de Madruga de cuarenta y cinco años de edad y soltera, para quo dentro del término de nueva dias se presente en la cárcel publica de seta Villa á descargarse de la culpa que le resulta un causa quo se le eigue en unión do otro por corrupción do la menor doña Tarea» Valdós ó García y lesionos á la misma, ciertu y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurra en ias penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Dado en la Villa de Güines eu 15 de Octubre de 1868.—Juau Dot.—Por maulado de su Sria. -Pedro Plutarco Rentó.—Y coa el fia de quo tenga efecto lo dispuesto libróla prosente.—Güines y Octubre lído 1868.—Pedro Plutarco Renté.	E O 10
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á doña Isabel D.-ronceray, veciua de Madruga, para que en el término de nueve dias se presante en este juzgado á doscar-garso de la culpa quo lo resulta eu la causa que se le sigue por sevicia i las negras emancipadas Luisa y Andrea, cierta y segu* ra do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursa eu las penas do la ley y por bastantes los eatialos dol juzgado donde sale liarán las notificaciones que ocurran. Guilles y Octubre 20 de 1868.—Juan Dot.-Por mandado do su señoría. Podro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuosto libro la pro» sente. Guiaos» y Octubre 26 de 1868.—Pedro Plutarco Renté,
E O .0 wli
D. Juan Utas era, y Garrido, Alcalde mayor del distrito di Belén.
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á D. Auto« uio Giral, natural de Cataluña, casado y ompioado quo lita de la Administración General de Correos,] para que dentro .de nuove días se presente preso en la Kea[ cárcel a descargarte de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue por el delito de hurto, cierto y seguro de qu» si así lo hiciere ss le admi-nistrará justicia y dono le declararé rebelde contumaz, incurso en las ponas de la ley y por bastantes los.estrados del Tribunal.— Habana 30 de Octubre do 1868.—Juan Llasera,—Por maudado do 3. Sría.—Br. Felipe Fornari.	£ O ó
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo ul asiático Migue^Enrique, natural do Ulauchin, soltero. cocinero y de treinta anos de edad para que deutro de nueve dias so presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so te riguo por estafa A la morena Carlota Segura cierto y seguro duque si asilo hicie re se le administrará justicia y de no se lo uucLravá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dsl tribunal, donde Se lo harán las notificaciones que ocurran. Habaua Noviembre tres de 1868.—Llasera.—Por man» dado de eu Sria.—Be. Felipe Fornari.	E O 7
Don Luis Genaro Muñoz Alcalde mayor de esta villa y su par* tidojudicial por S. M.	'
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ;i don Nicasio Ortiz á fin de que deutro uq nuevo dias se preseute en la cárcel púbuca de esta villa á descargarse dala culpa quo le resulta en la causa que contra 61 se sigue por corte y extracción de maderas seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiclA y de no se ie declarará rebelde y contenías ó incurso en las penas que marcan las leyes,—Oioníuegos veiute de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho —Luis G Muñoz.—Por su mandado, Luis M. Arredondo. E O 9 A consecuencia de exuorto libr ado por el Sr. alcalde mayor dul distrito Norte de Matauzas en e tintestudo de dou José Borroll y \ Hala ha dispuesto el Sr. aleak'io mayor interino del distrito de Guadalupe se publique por veinte numero» de la Gaceta oficial eledieto que la letra dice así; Don Josó Diz y Romero abogado dolos tnuunales del Reino alcaide mayor dol distrito norte de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M.—Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo A tod-s los quo so créan con derecho á heredar á don José iiorrell y Vi-ala, natural do Barcelona, Vecino y comandante de Bomberos quo fué do esta ciudad soltero y tallsi ta en Madrid eu veinte y dos de Judio' de mi. ochocientos .-esenta y sets a fin de que eu el termmo do veiute días comparozeau en este juzgada con los documentos necesarios a hacer valer el que le» asista adviniéndose que so ñau pro, sentada como herederos dou Bartolomé y doña Catalina Borr-ll hermauos del difunto, Matanzas Octubre siete del año mil ochocientos sesonta y ocho.-Jose Diz y Romero.—Por mandado de su Sria;—Luí» de Zurriurraia Tolesa. Y para su publicación ex-pidola presente en la Habana á treinta y uno do Octubre de 1863 Manuel Birreta.	E O 5
Don Pnrique Diaz Oero Secretariohonorrario'gde S, M. y Alcaide Mayor del distrito del Citar,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregan cito llamo y emplazo al pardo Daniel Valiente esclavo, do estatura regular grueso, trente nariz y boca regulares y lampiño, para irae se presoute eu la eárctil de estabilidad á dtíscarg’arse dé la culpa que le resulta eñ la causa que se le sigue por heridas ul moreuo libre Tomás Borras, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo cemrario se ie declarara re • beldó y contumaz y poi basrauta los estrados del juzgado pura que eu él se le hsgau las notificaciones que ocurran, pues i si lo tengo dispuesto enijicha causa. Hebuua Octubre veiute y uua ve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado de su Sna.—Msteq Gonaajes Alvarez. Y para pu pubü-
oaclon onla Gaceta oficial libro la preseute. H»ban, n veinte y uueve de 1866.—Miteo G. Alvarez. jj
Por está 'tercera éarta Je eilict i rito llamo y emnta ® Victoriano Herrera natural de Santander, soltero, 0;3 * do»
en el comercio y emuo de veiutó y seis años da «Ja j ',rc‘Ul, lentro dduueve dias contados desde esta fecha 80
la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la JU1 risada en la causa criminal quo so lo sigue por alzam^*?»«,
7fí.
ga, ciertu y seguro d« qu» su te ttilmimsirara recta y justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y COu. r«a incurso m las pena.» de ut Ley haciéndoselos |tt3 ““»■ ¡ cione- quo ocurran tn los estrados del tribuir«! ¡S le pararán ei perjuicio como si fueren hechos eu person** to baua Ortublo treinta de 1368,—Enrique Díaz.—por *-dq su Sria.— Mateo G. Alvarez-	£ q*S¡¡
Por esta mi torcera curta de edicto y pregón cito ])«„„ ’
, „ ___ A	T .«/-,»■» Ar. vninfn ,, ente	^ ) {■>
-	"«W
días, se pra«*u;'> eu ia, real c.ro n Je esta ciad»" 8to| ''Jrn-gVis > de te colpa quo le resuda eu la causa que	Jto,
j¡uo |iur hurto de ropas y un portamonedas a dea CaimJS dou Francisco Alonso, s guio de quo si -i f, hie¡,, 'A
jrC'l fot» uh lüibcinvattct uuouietc j pxvjgvu VillU liamQ
plázo al negro Antonio León do veinte y seia años soltero' io y vecino de (Jasablanca, para quo en o térmiiio ¡}e ^
fta
y UUtl X.- lUUVijw X VIW* o/-' r S» Pa	“ Tt--	* X'J
Luirá y,a ¡ministrara jus icia y de lo contrario se le dec«, ’l balde y contumaz y por bastante» los estrados d«lju/.gaj0 %
que se
liaran lu» notificaciones que ocurrau pms asi
te,
dispuesto eu dicha causa. Habana veinte y nueva do n. de miljOchociontos sesonta y ochu.-Enrique Díaz.—pot J'9«; de su Sria.—Mateo G. Alvares. Y para su publicación 1,5*
presente. Htbaiia Octubre veinte y nuove ue mil oclw seseut y ocho.—Mateos G. Alvaros.	£ q
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito li, emplazo al moreuo libre Tomas VilUvicencio natural’, *’) do esta ciudad soltero de veinte & veiute y cinco aaoj* para qua deutro de nueve dias couta ¡os desde la facha 8 to to en ta cárcel púbiicu a descargarse do la culpa qu8 |e en la causa criminal que so lo sigue por heridas a J0Jé ¡to Concepción sentmauat, cierto y seguro de que si afí l i*'« se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contra1 lo dec'urafa rebelde y contumaz y por bastantes los estad«.1 Juzgado doñdf «efelf|rjii>las notificaciones y domas 4clo, ocurraí.B‘-H-ftmitoi- y Noviembre trosido tuil oaliocientoj, ^ ta y^ocbo,—Díaz Por mandado Jo su soñotía—Ldo. J. ¡jp
Poi tucáSeror........... E q ¡to
Poresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, |ltl emplazo á don Bernardo Rodrigue/. Su!a<ar, lujo do donJn,’1 doña Rosalía, natural do Canarias, casado, do treinta y ".u años, jornalero, y vecino que tuó do la calle dol Marquj, zaloz, numero te.enta y seis para que dentro do uuava dj„ tados desdo la tedia se preseu te eu iu eárcoi publica de «ü,'1 dad a descargarse de la culpa que le resulta on la camsC[|#;■
por hurto i	_
sdg uro .iu. »1 •jjijljé lñ$ift;p «• ib administrará ractt|q¡¡J?'
justicia yue lo contrario so ie declinara iebelue y contundí’-bastante» los estrados Gal tribunal donde se le uarau 15, ¿ cacione» y demás que ocurra. llábana Octubre 31 d« ]j¿" EuriqueDlazPor muadadó íto-su señoría.-J.¡Ramoa Porto®,"
fi o:
Por el .presento so'citu á (o» acreedores da don Vittjr„ Herrera, para qnó el.día veiute dol mos prr ximo entiantt»J áonteu'ou esto juzgado A casdiocé des« mañanap.ram,,,'1 general, con ol linde que elijan SímHuos que los represel:¿".‘‘ el concurso ne.ccsurio ijifi expiosaja Hoirora. Dadoea 1, ¡j," baña a veinte y eiiatrujita Octubre de mil ochocientos ss,, ) ocho.—Enrique Dia/..— Por mandado desu^ Sria.—Muuot zalez Alvurez. Y'para su instjr-óion en la Gaceta oficial libio ] presente, Habana Outuqre veinte y cuatro de 186í.-J¿¡#(' Alva>ez,	£ *
Don Tetlro Alterón, Alcalde mayor <lel distrito tic fo r, dial"
Por este mi torcer edicto y pregón, rito, Hamo yempl«, nogro Francisco López, natural do Africa, sol tero, libre y d*r: to y siete años, para qao dontro de nueve dias compar««,,,, escríbanla do Gobierno á constituir repiosemacion que st(¿ gue dol traslado quo so lo confiere de la representación diip¡, motor fiscal en la causa formada contra 61 por herida al di se Félix Clogre, apercibido si no lo verifica de que se le ¿t, rá rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados deltiibim para quo con ellos se entienda dicho trámite y todos leí im que ocurran.—Habana Octubre 29 do 1868.—Aherau.—Pona, dido dé su Sria—Francisco de Castro.	EOH
Por este mi primor edicto y pregón, cito llamo;* plazo á don Jijan Bruuet dueño de la fouda titulada Lu p» maq callo do San Pedro accesoria perteneciente al uúmsrouD;, la calle de Enna, como de ciñcu-nta años, y á su hijo don Ella do natural de Valencia, soltero, de veiute años y cuya» dw» generales no constan, para quo dentro de nueve dina compm; can á descargarse de la culpa que les resulta en la cama formo por alzamiento de dicha fmdti, ciertos y seguros de que se leí o y admiüVsttárá' recta y cumplida justicia, y en otro cato islu:-clarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas deltlij. Habana Octubre 29 de 1868.—Aherán..—Por mandado dauih Francisco de Castro.	E 01
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Atiw de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del dislrii, Guadalupe
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplozo á loiqn consideren con icrecho á suoeder á doña tuó» deda Campa,n tural do Asturias de veinte y ocho año» de edad, hija legua dé;don Juan y do doña Teres 1 laclan viuda de donPadreln Campa vecina qua fita del cuarto distrito, para qneeuellái. 110 de treintadias se presenten á deducir ol quo les asista a los documentos que lo justifiquen Q ie así lo he dispuesto ni. de veiute y nuevo de Octubre último eu los úriiaiesladodili: (ada Campa. Habaua tres doNoViembre de mil ochocienlji.-i-senta y ocho.—líamon de Armas,—Por mandado de su Sm-Mauuel Barreta. Y para su publicación eu tres númenn/« lt Gaceta oficial libro la presento. Habana tro» do Noúmbu la 1868,—Manuel Barrete.	L 9
Por este raí seguudo edicto y pregón cita llamo y amplio á don Juau conbcido por el montane» carpintero, do Sunliai soltero, para que dentro do los nueve dias siguientez.sepie*; en la cárcel publicado esta ciudad, á estar á derecho en la» sa queso le sigue por hurto de un reluj á don José Gonsales i-gudin, pues si así te hiciere so le administrará justicia yin; defecto te parara ei peí juicio que haya lugar.—Habm» j Si viembro 2 de 1868.—K imon de Armas.—Por mandídois Sria.—José S. Barrera.	E 0 lí
Por este mí primer edicto y pregón, aito, Hamo y mis al pardo José de los Reyes Maclas, naiural de esta, soltero,* chero y de vente y cuatro años para que deutro do los mii’ dia» siguientes se presento on la cárcel de esta capital ád» garso en la causa que so le sigue por lesiones á D. Luis Ci ■do Aguas; pues si asi lo hiciere, so 1o administrará justicu,y» su defecto le parará ol perjuicio que haya lugar. Htta Noviembre primero de mil ochoeieutos sesenta y ocho.—Erete Armas.—Por mandado do S. Sría.—Josó S. Barrera-te1 pia.—Jo$4 8. Barrera.	E 0 >
Por esta mi primera carta do edicto, pito, llamo y empala parda Emilia Jlun, para qae dentro de tercero diacta rezos én la Escribanía del infrascripto, sita eu la calle di S» Rafael, cutio Industria y Consulado, á nombrar defama 1 reptesente en la causa criminal quo so le sigue por qaraiB á su hijo Alfredo Castro, cierta y segura do que si,«JÍi»*tl 10 so le oirá y administrará justicia y de lo contrario »»“j ra rebelde y contumaz ó iucursa eu la» penas de la Ley- -bastante los estrados del juzgado páralos trámites qu«o«“* Habaua Octubre 26 de 1868.—Dr. Rainou de Araun-‘ mandato Manuel Barreto.—Y para su publicación libroI»> sente. Habaua 26 de Octubre de J868.—Manuol Bárrelo.
E 0 -
Por Dita tni seguuda carta do edicto, cito, llauioy«®i ■ al moreno Simón Navarrote, .para que deutro (le nueve 4»-presente en la Real cárcel do esta capital, á descarga® culpa que le resulta én la causa criminal qua se lo signo pe-ridus á Doroteo Leí va, cierto y seguro quo si asílohiciW' oirá y adnjiuistjara justicia y do lo contrarío ss le oed»' beliie y contumaz é incurso en lus ponas delaLeyypta tautes los estrados del juzgado para los trámites qu««® Habana Octubre 30 de 1868.—Dr. D. Ramón do Aim**' su mandato.—Manuel Barreto. Y para su publicación Itw prosente. Habana Octubre 30 de 1SC8.—Manuel Barrete
ja v .
bou Rafael Casauova 'y Jiménez Alcalde mdyor di í*" judicial por S, M. &a.
Por esta mi primora carta do edicto,y pregón p aro á don Cayetano Diuz y Martínez, natural de «s® |; 10 de veiute y tres años de edad y empleado de coca® ferro-carril del Oeste, para que en el término d» nueve dw soute én la cárcel de esta villé á descargarse de 1» eulp* ' resulta en la causa seguida por el descarrilamiento del» iva número siole dol troq.de cargas de dicho camino “« del quo resultó herido don Mapul Govin, cierto y seí® ’ si así lo hiciere se ¡o administrará reetay cumplida jnst1 • lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó inour» ^ penas de la ley y por.bastante los estrados del Juzgado-» tonio y Oatubro veinte y cuatro de 1668.—Rafael O*«1. Por^mandado do)su Sria. —Alberto Chiappi. “ w Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y ww., laspérsónas qne'se crean con derecho á heredar Adosa» . Fernaudez del Castillo natural de Gnatao y veciu» ¡¡ partido d» la Salud; cousorte do don Joió Rafael de o«. ,' legítima de dou Marcelo y duna Mariu Feruandoz del U» •; cuarenta años de odad que falleció intestada en dicfiOP ^ do laBaind en diez y ocho de Junio próximo pasado p» eu dicho término de veinte dias ocurran á dediuur el qu9 ‘ y ta, sin que á la fecha se haya pieaeutado persona alg0“ , Antonio Octubre ocho do 1868,—Antonio d» Porte, b ,¡ Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, > emplazo al moreno esclavo Federico Perez, natural de 'j, vecino de Santiago, soltero, labraeor y de treinta au0!,,dp para que en el - termino de nuove dias se presente p » , pública de osta Villa á descargarse do la culpa quelet"
¡a causa que se le sigua por hurto de dinero á D. Ao4J^¡,5,
nandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la rá roda y cumplida justicia y de lo contrario se le dW ^
beldó y contumáz ó incurso en tus penas do la ley y P01 Tt,i0p to los estrados del Juzgado. San Antonio y Octubre siete de mil ochocientos sesonta y ocho.- Casanova.-y’	,
dado de S. Sría.—Alberto Chiappi.—Y para su PUÍ tres números consecutivos de ia Gaceta oficial bro la presento on San Antonio á 31 de Octubre de j berto Cbiappi.	i0S«f|li
Por el presente cito, lialno emplazo á ltt» personasQ con derecho a la herencia ,Ue doña Manuel»
Castillo natural del Guatao, y vecina quo taódela soi te de dou Josó Rafael de Seca hija legítima do t'0l^ü5 d«*°li de doña María Filomena del Castillo, de cincuenta » ^¡ij! quo falleció intestada en el dicho partido de la 6a|u ¡^,{4 ocho do Junio último, para que dentro del término de ocurran al juzgado á hacer valer loa derecho» que San Autopio Octubre 8 de 1866—Antonio do 1 ritoj, q f
Por esta mi pr.móra carta de edicto rito, Unino y ^ f' negro Kerapio criollo, natural y vecino deSanta era fin nos, soltero, labrador, de veinte años de edad esciavd D. Desiderio Porras Pita y lo es Uqy de D	.noncioj
Ofarril; para que dentro de 9 días deapue» de, n]1	„9 i1'
presente en la cárcel pública dé este pueblo á oes0 AijÍiJ, culpa que le resulta en la causa qne se le íigu9P°r, ¿apA yegua de D. José Bouif»eio González y una »lp¡*ra ( ]e; fací Quintana cierto y seguro de quo si arí lo k'c,r8utr»r¡» *, n lministraiá recia y cumplid» justicia y en case c .f declarará rebelde y contumaz e incurso tn ¡*» PeD* ll0,
San Cristóbal O tub-e veinte y siete de mil OCX**'0’* uf y ocho,— Ln sE io y Elio.—Por mauosdo S, 6|U" v 0 : tierrez de Celis.	. . A
El señor alcalde mayor de este paitido judiei“1