SES
ré«

GUIA DE 'FORASTEROS
del auo do 18tí8, se halla de venta eu la Imprenta del Q-o biorno á cintro pesos dos reales.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual da la.Uouiribacion industrial y dejComercio da la Isla da Cuba y guia del aoníriboyeiite: contiene, l.o—Instrucción anotada de 26 de Febrero de ltíó7 y tarifas para la exacción do date impuesto.
Y 2,°—tíistoria, logislacion, cementarlos y reglar para 1* Práctica do esta contribución en la Península por O. Manue Alonso y.ü. Antonio Carece da, Jefe deAlministracionel 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuertes" eu la Papelería de do Manuel Frena, calle de derca teres esijama a li leí ObispO[
M lililí lililí}
en is artículos no relacionados en el
AÜANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidai.'
áe halla do venta en el despatillo de esta Imprenta al precio de dos realeo fuertes e. ejemplar.
Obriisilcln^riui ensordou itlarimio Curie c.ts.ade vuli.
Plano do la Habana y su pirísficción, dividido on tres hojas mpogradeas y una uistoria. Coutieno los ferro-carriles,de Villas nueva o tronco principal del Oeste, do Marianae, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. Cu segunda contiene los partidos dor Cal»K.'l3, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Orandea y .j,., nados de Mariana > i'a nbien uay noja primera iluminada roasao,livisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de iiuauabacoa; ídem de su jurisdicción. Idem de lá camoaua do las Posas; oste consta de tres hojas: auatepograuca que c j.n n'eu i i to lo ei territorio en quejtuvieVon ■ngar ios uochos de armis, edeuya orla dooora la carta antogra fa doS. A, la Reina D.’ Isabel £1 ["Q. L) G. J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el puejiO do as Pesas y dea »mueres de .dea Nareis'u ^ >pos al tiénte’Jé loi'ravniores; y otra el puoole dJ Dama iiohda y dosemoarco del general Don Manuel Fuá al fronte de las tropas españolas.
de hallan de vonta ea el estaJieCimieuco io loseiun'oi Cha ain y Fjru, i le,, ca*uo lu dnipf /’ oj C Wa leí au.s.- jahe del Picota aun lu F i íi lana i,: 11 eille del J a upo >.iu , oú fi
Se veuiieu oeh» éusas en las insjcre» inultos de la calzad» lo Josas del M inte diada $lü,JUJ hasta $.10U0
cou terrea io propios y alemas uu su.ar oju cimientos para ta-bricart CaDadi n i ira 316 dan razón.
— ............ 1 —
II. lli-iitíl del «Jain¿> 1*11« fi i tiailáliíili » «
liabitaíiran'y«¡>i ti « ié	«i» J.í.ióJúelA aúna
tíá esquina á U de.TenieiiLe-»,liey.	—
PiüLAíO UUÜZALfclZ Di¿ LÓS HIO i PHQ fedor de instrucción’ pública y Director qua ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las fuiuilius que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. EeciOe ordenss calle de S Neptuno núm. 1U7.
A fti» de aujiHacio».
H storia IT u verá ai por ei «cate i rauco d-3 la asignatura D1 Joíe di. (Íj la j.‘orro i to ao paita \¿ is. r¿ feas. O-do^cada Uui-veriai pjr o» mu nj adojf 1 touu pistad té fres. A abas obras son toJtro* torsoì%i por ftjat Ordau y so ballati <ie venti eu la Libraría do A* Po¿o sucisor de Sans, Muralla nú a. 61*
Manual del Hacendada
Según las últimas disposiciones soberanas: dállase do venta, á seis reales, en asta Imprenta.__________
ÍAÉU ¿(iUjílláíOá.
AVISOS.
Atención.—-Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas ou Mariana«, propias pura familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu pautes ventilados y libres del polvo- Fu dicho1 t'ueolo calle de San Francisco uuin, 10, informarán de ellas y sus precios.
D. José lil. Bouulljr y ¡Buyas pone eu conocimiento de su numerosa cuéntela y del paulino en general como habiendo cesado las pudorosas camas que le lucieron, bien á su pesar, suspender «1 ejercic.o de la cirugía dental que desdo sus mas tiernos anos viene ejerciendo eu oieu de la dóneme humanidad, ha vuelto a ejercitarse de su piotesiou en su Dooratono callo de Dragones uu n. 104, diado le eu centraran a todas horas cuautas personas t aigas uucusidad do ser opera las a cayo efecto cuenta con aoaeop.o do lustra uentjs peculiares al enjuto, cou ios cuales y su’larg t prá ftiua adquirida, curara las enfermedades locales de las encías fungosas y sauguiuoluntas, el escorbuto declarado cou Uespreu uiuieuto de los dientes, ■ las periostitis dentaria, pa neuralgia y odontalgia producida poria carie de las muelas a causa de la introducción doi aire eu 1 ,S o i vid «les dentarias; la inyectación purulenta en-ios senos alvdolares con fleje-, dad de los dientes; la carie de las maxilares, tumores cancero, sos y toda ciasu de úlceras en la beca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación as, comí ol mude y forma eeu gas uebsn ser usados. Asimismj esta uispuusto á ocuparse de la ampie’.a del a loutó-lito, que es la piedra ó tártaro concreto que se forma en la raíz de los dientes, tas neuralgias de las eneas producidas por la ex. tracción de las muelas y extirpar la sensación ó dolor del nervio dentario para peí ir ormeiro e.npaeta'r los .ansias ó dientes.
Finalmente se obliga a estraor sin doior las muelas y demás piezas por medio do los anestésicos locales que aplic ira sobre la parto que.deoa operarse ó a cualquiera tumor para quo ol paciente no experimente el rniní no doior y htrá aso do mstrumen. tus especiales, elaborados ou ol Norte por medio de plantillas por uu dosuu urani smo moderno para facilitar la extracción sin ningún géuero.ile doler.
Fl laeeritoriO está abierto para el público y los que se encuentren atorméntalos per eualquiera dolencia eq la boca, pueden ocurrir .sm Uiluur i, uú concepto du que no s uu otros los deseos del ¿¡ue sus ir,lio que ser útil á los que lo honren con su confianza, dejieudu agregar á tes üúes que puedan couveuir y con oDjeto de qUs uó se uurle la buena fe Je sus favorecedores, que no h t autorizado a persona alguna paca qu i eu su no.aere ó per encargo suyo rugan ope acunes, esperando so lo dé aviso si alguien se precinta a hacstias para psrseguirla en ios tribunales de justicia.
dí.baua y detiemiro 'IR de 1803.—José id. Bonelly y Zaras,
# PEGTdAAL CUBANO.
PREPARA DO POR D. D. FF-RIVFREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de xa sangre tiene uu peder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es ae una importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de V o do formo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iae,plomo y /enerai tojas 1«. en ar na la-ios IpI neono	...
Tullerde cumisas.
Calle .de d* Habana u un. 75 entre las do Obispo y Obrzpiu, eu ol medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado establecimiento de ca nise-ría, dedicado especialmente al coi te y confección «lo toda ropa interior do hombre, se halla eu reiaciou co i les primeros de su «lase, de París, Madrid y N. York, y put.lo tanto, surtido de todo lo mujer y de más novedad que sé recibe en attícufos de su ramo
Xieue ademas, gran depóii'to da ca nis is borda da i y rizadas para regalos y Usas de toda, clases,.calzoncillos, camisetas, pe» choras 'cordatas, modiasy cuaitol otros oojutus io son anexos, y suu ,11a eu disposición du at i.id ir á t u i u pudi o qnu ee le has ga. Sus precies son muy moderados.
se vende i.i c.is.t uá u. 1 > y cía luí - la n
ti situadas eu la calle de mpodatsa entre cieufuego-i y u mi railes cuya oxtensiou^de terreno consta do lúd J varas planas, apro-púsúo para una gran taonca, tren de carruajes u otro est ablecimientos. Impondrán en la callo del Aguila núm. Sídd entre tas de Vives y Esperanza. ■_________________________________
Se vende una negra de itaci ou tfaiigùi, lavandera, cocinera regular, de veinte y seis años Ue edad, sana y sin tachas, éu Canuda 1 duo iúocientoi pus i., ubres para ol veil* dedory un mulato. uuiiiru, cocinero y repostero, e >:i principios de albaújeria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el veudidor Eu la calle de Estevez dUO imp unirán y trataran de condiciones.-
Haces oitiv iros suüses que fallado la casa
de.su dueño ei mulato José DdmetrioGisueros, co.uu de i¿ anos, alto, envuelto eu carnes, de buena ligara, uu mil parecido, por negro rizado, usa oigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liore para traba «: por su cuenta y tomará lo uru tíos ;j u i 11 ii.i iiíiiili lu c i: ij,l*u en o irruajos do alquilón se.le vé cou frosuoneia en los paraderos del ferro-carril j vapores de lós muelles solsutando viajes. Se gratiiicarú ademas de la captura, al quo lo coa luzca a la casa aun. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas cegaras de la en que pernocte dicha »sclavo,
Se iiliiuiliui c n casase i» e> ini-Mor y más
sano punto de dJuentes Gi'i*ll('ss, haciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Seiba. En la del núm Itó informarán de los precios y condiciones. También se venden
Se ¡ti'i'tén’la una estancia dec.ib.i lai iaymc-
dia de extension, oxeo, ente t irtene y situada en usigli malos de MaaauauS impoudráu Teniente.Riy lid entre hionua y Compostela
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y miom oro de la Sociedad Haunomaniuna Matritense; que en su larga
firáctica de este sistema ha obtenido los mas felices es altados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía en el tras curso de S anos, que estuvo siendo ui idioo de la Real casa do Ma ernida l de esta ciudad, sino ta noieu corno homeópata desde que lim i ii. i‘ « lutriqiuaus Lóanos.
Campanario asm. d entre Lagaña y Ancha del Norte
eu los du Manzanillo y Satr.tiagO di IJu'u', este buque no hará ejcalaeu el etpres idu puer to ile «,‘ientueg.ui en su ida lii ai retorno.
Les cargas de ida,serán iraseúr l ilas al Rápido en Casilda Trinidad y con la«'do Veo o'iiO st rEicieif i tg ial op iracion en el surjidero de Batabuno.
Viaje desde el surgidero do Batabau i á Santiago de Cuba con ese ,cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad" las Tunas d-Saucti-Spfrit'TV Santa ruzy Manzanillo.
....	■—-r-—-■ ITINRRARIO.	-
IDA-
Octubre Ití.—Saldrá de Bitabauo despees de la llegada del tren gen.ral de pasajeros que saie de la Habaua
[estación de Villanneva] A lee 5 hnres v 4ñ minutos de la inttñenu y Régi.-a u	ei mis-
mo dia antes do media noche.
„	17.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
,	17 —Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
,	17.—Saldrá do las Tunas y llégará á Santa Cruz el 18.
,	1S.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desnlle-
gada, entrando eu Manzanillo ol misino dia por la tarde.	i
„	19.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al ainunecer del20.
Retorno.
;¿3.—Saldrá de Cub « a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2t.
21,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 25. „	25.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo pumo permanecerán abordo los Síes, pasajeros hasta la madrugada del dia siguieate.
|t	26.—Saldrá de las Tanas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	2G.— Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y Roga-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
(t	26.—Saldrá do Cieufuegos á inedia noche y llegará á
Batabnuó el 27 de Octubre de una á dos de la tetde.
Advertencia.	t
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amargu-núm, 16, casa de los Stes. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los bretes do pasaje. Tod i pasajero que se presentare á bordo con dicho bi" )te, tendrá derecho a la eiecoionde localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Sotas.
I?La carga se despachará para Batabánó los días 13y 14 deoc» tubre; debiendo, hallarse en los almacenes del camino de bier io de la Habana ántés de las 5 de la carde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(sinjfalta) en casa de dichos 8res. San Pelayo, Torra y comp.
2? No se admitirán bultos cuy poso escéda de 40 arrobas. 3? la llegada dal vapor á Batabanó, hobrá un tren exs» traordinario que conducirá inmediatamente á lós Sres. pasajeros ' la Habana.
41* Los equipajes deberán entregarse en Vil anueva la Víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 dé la mañana.
CONSIGNATdíIOS»
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu» ra número 16.-ieufaegos, Sres. Solos iba!, Campo y cp. [Casilda 1 Trinidad, 8r. D. Salvador Zulneta.—Tunas de Sancti-Sníritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoochea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp!—Santiago dejaba, Sres. Ros - hermanos.
ISLA UK PINOS,
Vapor “¡Nuevo Cubano.”
dumn LA SANGRE.
h4*jit-'üu coiru^oiuu^ sau^rtj viciifcaa so tuja« aa males tarjen tod<v)leuorjjo quo acabara por grao »a 6 doioras o aigau^ otra enfermedad gravo, o <4Uo ae este^mdoieute, aoaciio é incapaz de hacer nada. iNo .se puede tenor salud mientras la sangre osló impura. La ¿aiiz.U'akíiílla de Ayer púrgala sangre, estimula los órgauos vitales a su vigorosay uatur*i acción, restaoleciendo la salud, y ospulsaudo ol oral, tor esto cura rapiuamoute la multitud do eutor"AjdA'ios causadas por la impureza do la sangre, como:
crujtuones, pústulas, y barrillos.
La escrójula.
v Caacct y los tu.viorfís cancerosos. j* ^ Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado,
Qodrt, hinchazón del pescue o
Sífilis y vial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las *enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos'.
Enjlayuecimiento y debilidad general.
¿.¡¿Retención, jlores inancas, esterilLUly debilidad de «usjoioi! f ^¿Probad la EAitZAPAitjtu,hA ue Aven y vereis por sí mismc ja sorprendente’actividad con que limpia la sangre y cura desór denos.
Es tan universalmoute couocido que el PucroiiAL dk Cu ItEZA OH AVHit sinurepuja todo otro remedio para la cara do Aa gina, Constipación, Tos, Asma, ínjUema, Resfriado, Alferecía, 6 tíarrotillo, Ronquera, liroaquili,, DtMjfacl“J£so que anda,” Tisis
en su\\irmci¡)io, y para el alibio de los éticos declarados, que es oiutii citar i.«s evidencias de sus méritos. El iiundo las conoce,
PILDOUAS OAl'ARTICAS DE AVE1L
Remedio vegetal para uoliures decaiieai procedentes de desorden en ei estomago, CONSTIPAdOa< ó Estreñimiento del vientre, lurtíitlciA, Mal del hígado, .4laqiies j desórdenes biliosos ¡MALA l)LttB6i’iüN, AL viuitity ííAs, Ácctdénles, Pesadez, Falta d( apelito tye.
ft. n.iit" • >, latios to. botica., nrinr.ipa.la*.
Se ven,le uu m iluto calesero y codierò
servicial a la mano, can piiacipioj du cocinero, sano, sin tacho y humilde; pero se venloj/iiu^ lugar já rodhibitoria. Encesta mpreuta impondrán.
Se alquil,i por arto ó por la temporada la
hermosa quinta titulada San José ae Bella Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden una y ma lia cabañerías de tierra: Darán ra/.on calle de la Ubrapia núm. 42
se vende uu pian » muy
las Damas numero treinta y tres.
burato calle de
l'or ausentarse suditeli», se vende eu Mu-
riauao una cas* nudva de mamptfstena y eautsria muy iume» diato al para lera dei ferro-carni, tieni uu largo colgaiizo con siete columnas, siU y oo nedjr m i/ grau le sei i cu *rtjj corrí-dos, cociua, de^pous* oocfüri y cui Ira. ir» j d u‘i en. proporción Para tratar de su ajujte acú laso on esta ciudad callo de Cien-uegos uúm. 4J eu los altos.
Venta de caballos,—iS¿ venle una pareja de caba* líos amer.canos, doradj/i, do uueua alzad», jóvenes, aclimatados y maestros ea el tiro. .Lulas cocieras déla intendencia pueden verse.
rtOtt Uül'ürtAUtfO Wtó OA^Jül*.
Medica,nonio con privilegio Je S. M., por la inspección do Es ludios de las islas de Duna y Tuerto-Rico y por la Academia Na oional de Medicina y grujía de Cádiz, como r’emedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Los cutas prodigiosas eieclaadas en diez anos que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrucei al publico Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuorlata utsino, has tara preguntar a los miles de ejemplos vivos que encuna per la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y peñemos proseutar testimonios de personas muy respetables que después ño haber touiaúo inútilmente la Eaizáuarrna de Bnstol, la de Towseud y ei Kob de d^tfeUeur, no handuodiui ,ograr sq curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la cansa d< ISri*“ boRa *iue ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en k |de Fuerte-Mico, en Tauamá, Chilo, Lima, Ecuador y demas re-puoücas hiíipauo-amoncauas y eu España de donde los peanu son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea tu mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétieas y tó,W.
las éniormedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de . mestruacion, desaireglo de esta, y todas las eníérmedades dbi útero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de .a sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 03 v 35 en 1. botica de.San José Aguiar, esquina á la de ia dmnipaniia bot ca v droguería de Lu Reunión de Caíala y Sorra, callo ue Santa d’e pesa y eu todas [os domas boticas.
O;
PCTSÄTO DE LA HABANA.
üntradas de iniques.
De Filadelfia en 6 dias va?, am. Siar and Stfip.es cap. Hoj meton. dOJ con efectos ú Feilsen.—P.s. 14.
De Veracruz en 4 días vap. iug. Eiler cap, Bus toa: 338 con electos á Crawford,—Pas 22.
De Sisal eo 3 dias vap. oi-j. Tabjsco cap. Pares ton. i.62 con efectos á Garda Tuero.
Sullda*.
Para Marsella bg. franc. Voltaire.
Para Falmouth tg iug, Clive Mount.
Para Coruna bg. esp. Julia.
JPasajeras-
I.	legados en el vap. am. Soar and -tripes.
Uayeor, G. Boyer, J,S. (donor, H. Merrick, G. Stihmau J Whippi D. Urguhart, S, Peel, D. O. Neill, F. Berenguer C. F.slier, J. Schofield.
■ Eu el vapor ing. Eider.
J.	Junilh, e hijj, G. Incontrera, M. Ramirez, A. E. Mar J. Iruata y Sra., B. Iresno, L us Crespo, F. Fernandez, F Aguirre, F. Crespe, A. Velazquez, M. JilcUovarria, B. Loredo L. Ontauer, A. Rodriguez, M. Nicolhi, M, Prom, J. AUes, D de Cortinas, F. Coites, G- Segovia.
?APORB3OQSrSROS
Linea do vaisot-e« E*i> tríeles de lu costa del Sut-,
Vapor Rspuñél Cíeiiiiiegoi.
Capitán D. Constantino dnsna.
OBSERVACION.
... pone ©a conocimieato del público qua mientras no sean ubremaate admitidas las procedencias del puerto de Cienfuego
Observación.
Quedau vl^ënfce3 todas las notas de la tarifa publicada- anteriormente. Habana IS do febrero de ISüS, San Pelayo, Pardo u Como.	,
^ U_____________f ■	_____________■ 1---------------------------
«Capitan D. Tiros Serra. *W|F
_Para mayor comodidad del público, desde el dia cincoj de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fá y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del caminójde hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espaftol Itilpiilo.
Capitán D. José Joaquiu de Caballo«.
Hallándose próxima lafestividal de San Pedro y San Pa» blo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó cou destino á Cienfuegos, Casil la Je Trini lad y lai (Turnas d Saucti-Spíritus, que enol viaje simanal.de dicho buque corres* pondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se ¡recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los viérnes1 sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse ios jexpre-sados días (sin falta) ea casa de los Sres. San Pelayo, d’orrejy C? 2í No se admiten bultos cuyo poso exceda de dü arrobas.
3í A la Regada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores jpasajeros para la Haoana.
4d Los equipajes se entregarán en la estación de Viilla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas jde asiáticos &a, &a.,quese embarquen en loa vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Araargurajuúm. 16.— En Cionfuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—CasRda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta,—Eu Tg Tunas de Saueti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DS BA-taoanó á las Tunas de Sancti-Spiritusj con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pile 1 to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado camodo y hermoso, buqueacába de sufr |uua recorrida general, y reformado de un todo se ¿ofrece al públi» oo en su carrera bajo ol siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles] después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (ostacion de Villanneva) a las 5 y 10 minutos de la mañana, y|jUegara á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos jos juéves por la mañana, y llegará 4 Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damaji” saliendo oste último >os viernes á las 6 de la mañana con |lestino]Ja las Tunas de Sannti-Spíntns.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Sancti-SpírUnsjlos viernes á las 12 de]la mañana y Regará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las 1U de la mañana y llegará a Cienfuegos ios mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche,.y llagará éj Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
los
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga so alionaran Amargura 16, casa de Sres, San Pelayo, Torre.y como.
Los camarotes y literas quo larán separados en la Habana, según so especificará en los oilletes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
Desde el dia l? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó.ó viceversa por ferro-carril so computara a un ca jallo por cada Jres roal08 de los que pague a dieno ferro-carril. Lado mspuutos intermedios que no esté expeciúcada en la graduación por bultos qne se acompaña, ee computará de tí arrobas ú tí pies cúbicos por caña líos-
Batabauo á	Cienfuegos ....»■•»
-j»	d	Trinidad......—.. —
”	á	las l unas___
á tita. Cruz ........... •.
"	á	Manzan lio.........
"	á	S. de 'Juba..........
Cienfuegos^á Trinidad..........
”	á	las Túuas..........••
”	á	Sta. Cruz.......... ••
”	á	Manzaai'io.......... —
”	. á	S. do Cuna 1...... -
Triuidad á	las Tunas.......... --
”	á	Sta. Cruz...... .... :•
’’	á	Manzanilla.......... -
”	á	S. de Uub-i....... -
LasTúnas á Sta, Cruz.......
^	á	Manzanillo..;.......--
«	á	S. de Cuba......___
Sta- Cruz á Manzanillo.........
" á S. de Cuba.:.,...... ••
Manzanillo a S. de Cuba......
Si
-S
H'S
s S
í.
a g
ai®
a
3 3
40
-50 70 7ü 75 00 30 50 ! 50 ! 60 ! .70 S
$1
50
6d
30
40
60
30
40
40
^■i
t apoíiít-í oe ráAVSftA.
E li.fAtt'ÜS V DE V 4P9 ilE4'lsTPA,V»t.E» COiMRDe l*E i. le A VI'ILLA*
V si tí V t* <f E1 O 4 tf »
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa	,	.	,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN,DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá da la Habaua u las 12 del dia y Logará i Ni" vitasjei 4.
5.—Saldré de Nuevitas y Regará á Gibara el 5.
6.— 6 -7.— lili.— 12.— 12.-
de Gibara y llegara á Baracoa al 6. de Baracoa y Regará a Cuba el 7. de Cuba y Regará é. Santo Domingo el 10 de Santo Domingo y llegara á Mayagúez el 11 Je Mayagúez y llegará a Agnadilla el ¡1. de Aguaditía y Regará á Puerto Rico ol 12 de Puerto-Mico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.	—Saldré, de San Thomas y llegará 1'nerto-líicO ai 17.
17.	—	„	dé Puerto-Riuo v llogri á Agnalila elltí,
18.	—	,.	do Agua-lilla y Regará á Mayagúez e! 1S:
19.	—	„	de Mayagúez y Regará á Santo Domingo ol	20
20.	—	„	de Santo Oomiugo y llegara á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y Rogara A Baracoa el i i.
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara ol 24.
21.	—	,,	de Gibara y Rogara a Nuevitas el 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegara ú la Habana ell 27 de	ina-
. ruga la.
La Barga 8« árecib« dus días antes del de su sáida.
Nota.
Los señores pasajaro« que presenten eu U Administración de la Habana sus billetes du pasaje que por olvi i o del Contador no se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército yHalaarmda que por el mismo motivo presenten la órdon deetn uarque ó billete de pasaje que no sé baya recogido por ei dicho Contador, se les abonará también la torcera parte.
tíesuplica á los señores pasneros qne antes de' embarcarse so provean deljeorrespon liento odíete eu Le casas consignatarias, en el concepto,de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte dé su importe.
• cdisíSIUNATAU t’OS,
Nuevitas, Sres. Manuel Márq úz y comp,—Gibara, Sres. Lon» goria Rosal y cp. Baracoa, Sres. Mones y'Hubi.—Cuba, dios Hermanos —Santo Domingo, tírei. Gineora Hermanos.—Mayagúez, Sres. UutierreZ y Bluroé. — Aguadilla, Sres, Amoll Ju» hay cp—FuertjRico. Caracena driarte v comp,—San Thomas, Larnb y Comp.-
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle da Oficiosj num. 58.
los
Capitan. Llovet.
Vhjmui JPelayu.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE jSANTO DOMINGO.
O'LiDEN DE VfÁTD.
18. — tí iljrá le la Hro mi á lai 12 (leg «( i a I uvital el 20
20.— * .......... " ...........
21.—
2t.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
de Nuevitas y Rogara á Gibara el 21. de Gibara y llegará 4 Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuba y Uog.v.i a Tuerto-Plata el 25. ! de Puerto-Plata y llegará a Mayagúez el 26. do Mayagúez y llegara á Aguadillo el 26. de Aguadilla y Regará a Puer»o-Mico el 27.. de Puerto-Pico y Regará á San Thomas el 28
jeto de que esta lije el tipo déla üauza que ha de olor»» , Comisión Rqnilalora du la exproiala compañía ÿ nuj,,, que ha de revisar las cueuriis de los ú times actos do dic0l „ 4 uuisien liquidadoro que no han,sido aun aprobados por e¡, * bieruo: y para dar cu uplimieuto á la expresa la Superior d,. * sicioi», el Sr Delegado espeúal dei Gobierno, core» Ja asta ¡.'(T" pañia ha señalado el dia 12 del preseute á ¡as 6 du la tarda a ! la reunion de la Junta en la oficina di la Suciedad calie Oficios núm. 16 esquinad Lamparilla.
Señores que se citan:
D ~
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tho.uias y llegará a Puerto Rijo el 3
3. — „	de Puertouttioé y Regara á Aguadilla el 4.
4. — „	ue Aguadilla y llegara a Mayagúez ei 4.
5.	—	„	de Mayaguoz y llegara a Puerto-Plata	el 6
b —	„	de Puerto Plata y Rogará.» ¿Juba el	8.	,,,
9.-».	„	de Cudu y Rogara á Baracoa el .
9.—	„	de Baracoa y Regara a Guiara ol Idi
1U.—	„	de Gibara y Regí á Nueyitarei 11.
11. —	.. de Nupyi.u y,llegará á [i Gabina»1 lljde med'
La carga se recioe dqs.dias autos do di su salida.
..	Nota.
Los señores pasajeros quo presénten ou la Administración de]laH«bana sus billetes Ue pasaje que por olvid lu dal Contado r nojso liayau recogido á borli, raciona i ia tercaaa parte do sn importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presenten la ordon de e.nbar ;ue ó billete de pasaje que no se naya recogí lo por el dicho Donador se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que.antes de embarcarse se provean del corrospon Rente ódiut! en las casas consignatarias en el concepto Je que si lio lo hicieren ten Irán .que pagar a bordo sn pasaje con un recargo de la quinte parto do su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manee Márquez y OI—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. — Baracoa, Sres. Alones yLlubí.— (Juba, ¡srés Ros Hermanos.— puerto Plata, Sres. .Gineora hermanos.—.Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blurne.—Aguadilla, Sres, Amell, Juliá y Oí— Puerto-Mico, Sres Caracena Iriárte y Oí—tían Tilomas Sres. Lamb y C?.
Se despacha por los Sre3. San Pelayo y ’Herrera,Oficios 58.
VAI'OK BtiCCBLOVA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COjiON, (ASPINWAL).
ITíNEMAMIO DE SLiDA.
Día 8.— Sala de la Habaua á las Í J,dol dia y llega á Nuevi tas ei 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara «111.
11.	—, ,, de Giuata y llegara a Cuba ei 13
13.— „ -la Cuba y llegará á iiiagstoa el 14.
J5.— ,, de Kingston y llegará a Santa Marta el 18.
18 — ,, ,de Santa Mai ta y llegara á Cartagena el 19
20.— „ de Cartagenag’jUeg ir.i a Colon ei 21.
RETORNO
Dia 23.—Sale de Colon lespúe« de llegar el tren de lJanam y 1 legará A Kingston oí 27.
28.	— „ de Kingston y Regara ¡i Cuba ei 29
29.	— „ de Cuba y llegara, a Gibar».el 30
1?.— ,, deGibara y llegará á Nuevitas ei 2.
¿2- „ de Nuevitas y Robará á la Habana el 4 al ana-necei.
La carga se recibe dos dias antes del de sa salida.
Nota.
Los señores pasajeros qne presenten en la Administración de la Habaua sus billetes de pasaje que por olvido del Contador no so hayan recogido á bordo, recibir in la tefeera parte de sn importe; á los in uvidttou.del ejército y do la amr-i ta qué por el mismo motivo presenten la Orden do e nbarque ó billete de pasaje que no sé haya recogido por el dicho contador se leí abonará también la tercera jiarte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean dol correspondiente ol i lote eu las casas consignatarios en el concepto de que si no lo Uicleren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parto de sn importe.
CONSIGNA'!'Alt tUS.
Nuevitas, D. Manuel 'Marque* y cp. — Gibara, Síes. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cuo'a, I). Juan Tarrida-Kingstou Srés. NuueiBrotbers,—santa Marta, áre«. Veugoechea, Lufaurie y comp.—Cartagoua, Sres. Mac.áé hijo.—Coiou, Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habanaso despacha por los Sres: San Pelayo y Herrer» Oficios 58.
GHRO DTS LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Cartagena, tu rol, liijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orci c, Oviedo, Pairo,i, Contese Ira, ¡‘■Anide dallaría, Rioddeb, Re i «osa, Santander, Sevilla, Santa Crac de leñerífe, Santiago Ue Üe ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrr.lavegi Tampico, Valencia, CUlagurcia, Vigo, Vitlapresente, Vivero, ! e racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Maral fis Sres.
T T>p<MFeTRF V pp .
S ipf ® i P§ s i A i*§ § -Ï Pë ¿jí PS A * P§ k* Tg g li P§ u é p5 ~ á pI
I p3
á PS Po
pf p§ PS p§
PS PS PS

SOCIEDADES ANONIMAS.
Buenaventura I,,., D. B as B ila to. w*-D. Jo«ó M Gaivaz DAntonnCsrdi Sres. Ouim-art y pd¡, D. Félix M. Tinco *’ D. José J Vurdig ler D. José LArrauri.
D Feliciano Alvar», i la Campa D. Mitiai A'iniuj D.‘ luabel U.bitu d, n zat
D. Francisco Ferrer H Calleja.
D, Josa Nicolás 0,-u, D Maouel L i rento p ’1
‘4D,
8¡ »ci»,
D. Antonio M Mora.
D. Pairo E Dortieós.
Sres Jiménez y hermana.
D Félix Iznage.
D. José Nicanor Cantero.
D. Antonio Norma.
Pedro del Castillo.
D. Luis Guyot-,
D. Salvador Znlueta.
D- Eulogio Gómez.
H.de D Duming i Armo.ia José Ricardo Ofarrill.
Sres. Sautot y Compañía DI Eloísa O. Bertet.
D. Hipólito Escobar D. Martin Mes i D. Ignacio de Castro D, Ant mió Perez Leo D. Dámaso del Campo.
D. Juan B iagurra D. Guillermo MilJestsin D. Bernardino G Ram >s.
Di Irene Lima de R irnos Le Gran Azucarera.
D. José M. de Flores S )« tillo.
D- José Francisco Vega.
D' Mariano Roca.
D. Buenaventura D dofeu Habana Octubre l.° do 1868— La Ignacio Amenabar, José Joaquiu Romero, gads del Gobierno, Víctor du L mdalaze.
Compuiiia de los ferro carriles de lu Haba^
Las Juntas Directivas de las Ojmyañias Je caminos Jeh ro de ia Habana del Ferro-carril de la bahía do la Habanacon'* can á los Sres accionistas 'le una yotra para laj m.a geuarjl i’ nueva sociedad anónima uto,.idus Do up iñi i du lo Feirij.Sll. ' les de la Habana, en quu se han refuu lido las dos espreuj'" por acuerdos le lis juntas generales de ambis, apujij,!' Reai Decreto de 22 de agosto últim i. E«ta reunión si vernj' rá eu, los Salones del Liceo, calle, de Merca leres ñu a, 2 11 12 del Oia 12 de octubre pró -.simo.
Habaua 25 de Setiembre de 1868.
pul.
D Agustín O onj i D J uau F Ledon Compañía le Navei por Vapor D. José l’rava D. Pascual Mea D. Joué Pagua ;i D.José del Vaile.
D.' Is ibel C usarl dj u b astro
Comisión liquid,«.
Uro
Li
CompaiUu (Ini fcrro-carril de la BrIir, «le la Hitbana.
Secretarla.
Para dar casula con e, informi do la Comsiou elouid,. la sesiondel 18 del actnal, sa convoca 4 los Sr:s. accionut, ‘ laseguuda sesion de la ¡unta gì ler .1 ordinari i que tenRq en la moradi del Excinu. tir. Coude de O- im ly, cali» j, '" Oficios nùm. 13, el 6 de octubre 4 las 12 del dia.
Habana y sstiembre 26 de 1868. varrete y R.
-El Secretario, CárlosS,
de la Jun-a os Sres. acciùuu.i.
Impresa la memoria leidaen la sesion ordiuaria del 18 da Setiembre; se avisa á para quo pasen á recog ría ou ia o'ontadurii dé ia E.upreJ lie de Merca leras núm. 36 Je 10 á 2«
Habana 30 de Setiembre Jé 1808.—El Secretario 0 , Navarri-te v R-
S?
5

g topi'-asoastt
® o.» 3'e <‘So>wj?2'rú®
A * M W J*»
;®ai«g 5" a ¡a.
illlílgrsiitfsa
». /	J¡. o ® © © en
o p ? • •
?»
i
2 © ! 8 « • v> -o •
Sí:
8» T. ,
8ji
«D 1 I
KÎ
H-o »-» w cog ^
^ W O ** vJ ^ ¿I W i?	¿ ^
■Iv Jj (li O « — i
en O ¿I 3 •
¡
o w ;
y W 51 r
W -CO to . O 05 • — wJ •
I
t-0
CD 05
SÌ2
ff ~ sä.
Is*
CO
a* w_L Si

to 05 I— èS W C OI-C4 C( tw éy 0 05 C OS OO M tW
CO Jj
Uì o ss
ZtS
s
S8
S. 5
I
ft 3
o P
^5.
p- * © » Pus
© —I
, 5

I f - - I -s i Sigle s • à-s ? {►2 ©
< g* 2 o g § : a. 2 s. o ; 3 -. ! s-a
: 1*2' : .5*« p 2»
• ?• !*
•	• I P
•	: * a r
!■ • ! o 0
ao
3; 3. - - j f g-í à'3
P P
Cu -1
' © 1
p s» i»
a S s.hí
s-’o-.ir ~ ■
© —
O ©
2 **
© rJì
cn
CC © • JJ I
■ © »
& P M p.
_ •	©\ «
I	,71	•
M ;
c© '
s';
Ÿ: •
a> Q P> * & dpi
rU í© *s| c<y 0 w 0 8 fiá	»-* CC C5 ce	* • CO - Sj	— 4*. 1—r ! ! too?©-: « 1 (XI c© co co • « w , . dia .1 CO -O . I W 00 ir- M 1 « •]
lO(«M Jb *x A.			Km»»: : OiufélOi •
£
O
o
v\
CJ\
2
cn
ai- § >— © à- 9
*8 «
A
■
■
t a
•1 !
• B
%s-
I g
so 5
Sa
3<?' © -
» s;
Cu ©
o 3 cu a-
O a. o ©
© OD
5 3
-° I
'•»p
s>
ts?3*riOO
V Q © © fu
03.»
© ° S’ 1
3 » © 2 í
■p ^-í P- © •
p © 1
o © ;
S’®'» &: s 3 s è :
■fr : §:
o ¡ : 3.;
si : S:
sa ¡5
■e o «ï «. 3 S
ps 5’ *0 » 3 »j
5. Ú.
?ri. S g-
• S.
Jg’
3
g
3
4
< s* o £8 cp r1 a (« 5 = (0 ç S, ü B-a 5. m M 5 o a S Ö S: Ö-3
“ I * 5-5 5 9
ON©
© ©. O :
p 2. © y. i
§ 2. =: © 3 2 :
Û-OJ3 P » P , O B J û:1 *•* © r* © *
® te Or i
*8 : B '
otri!
3 —■
: sr:
■ 5 .
<
o
V
SS;
H'
0>l
9 Í
’4
n
J
m
I ri 49
* a!
»»« 5 if
rs!
'jj 5 il
s«.
VENDUTA Y DEPO3ITO MERCANTIL DE R, DE RIVAS Y VAZQUEZ.
Calle de Cuba nata. 75.
Por disposición del tír. alcedo muyor del distrito de la Catedral á con,-conoacta Je la testamentaria de D. Guillermo Cor-ciuise lematará el jueves 8,J,)J uurrionte dolí a-,3 de la tarde el estableidinieuto de lá uparas, cristo y uiet.il. sitúalo eu la calle de O-ReUly num tío cuya tisaciyn ascieulu á $/’0j9 17¿ cents.
Por órden del Sr. alcalde m «yor dol d a ¿rito de Jes us Moría ácousecueu ‘ia do las diligjiacia' por desapariulou de D Manuel García, se roiu itar ,u eu tiji Venduta el viórues 9 de corriente de 12 a 3 dos vidrieras, armatoste, ropa de uso y efe-tos de baratillo, que constan ou ol espediente, todo tasado en 272 eses. 470 ras.
La Protectora en Liquidación
Junta general extraordinaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil se ha servido disponer s« convoqueá una Junta general extraordinaria con el ob»
S.g
» S
— ic. m	—-
(C3M	pi W
J» O »I b* I— W —
'î ^ Æ § 25 g o
œùïiïaôs
Ò5 C5 »Ä. ^ ¿S
4U. 00 ao co o
nTVERHromiy
t3T TEATRO
ALBISU.
D.E V A R I E I) A DK 8. JO
Gran función de pantomima y baile que tendrá M miércoles 7 d* ,Oclub e de Ítí68,	cí.
La magnífica y graciosa pantomima en 4 act-’S y torce cuadros que tantos aplanaos ha obtenido
Deseosa la Empresa de presentar cuantas novedad J P para complacer á este ilustrado público, licne el gusto d® * ciar qiqé ha puesto en ensayo el tan célebre y renombra10
Can-cau americano.
qu e tantos aplauso» ha obtenido eu los Esta los Unidos-, tyPrecios los de costumbre.
Imprenta de olticrno por 8
