» R U
h J à Cî
ODI GO OFIC
» 4 r
ÎtOBÏEBNO
«Am. I 73
PARTE OFICIAL.
FHIMERÂ SECCION,
OFICINAS SUPKraOliKS GENERALES
(.•«»is»»« (nmMioiviL un w «iKinii mi. mu'un oust
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 29 (le Mayo último dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. 1), G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo eu dejar sin efecto Mi decreto de cuatro de febrero último, por el que se nombraba A D. José -Romero' y Conejero Medio Racionero do la Santa iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 2 8 de Mayo de 1868. Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, O Arlos Marf'ori.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposioion preinserta de su órden se inserta en la Gaceta para los linea consiguientes.
Habana 17 de Julio de 1868.—El Secretario interino, •Fosé de Zábarte.
Oiroecii.ii «te A»lmiiiísliiu'imi local.
Sección de Fomento.
Con fecha 21 de Mayo pasado se dice de Real Arden al Excmo. Sr. Gobernador superior civil lo que sigue:
“Excmo- Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Presidente del Consejo do Estado lo siguiente;— Presentada ante el Consejo de Estado por D. Manuel Alonso Martínez, demanda en nombre de D. Juan Poey, por sí y en representación de varios accionistas do la compañía de caminos de hierro de la Habana reclamando por la vía contencioso—administrativa contra la Real órden de 12 de Junio de 1867 que dispuso la celebración de una Junta general para que en ella acordase la compañía los medios conducentes A legalizar su situación. Resultando que en Juntas celebradas eu 4 y 14 de Abril de 1857 por los accionistas de la referí* da compañía, se acordó entre otros particulares, la próroga del contrato social hasta el término de noventa años: Resultando que por Real orden de 1L de Junio de 1861 se aprobaron todos aquellos acuerdos, así los que sé referían A la próroga, como los que ampliaban el objeto social, desestimándose al propio tiem» po las protestas de la minoría: Resultando que ésta interpuso el recurso coutencioso-adruiuistrativo contra dieba Real órden recayendo en 15^de Julio do 1863 uu decreto sentencia que dejó sin efecto la citada disposición en cuanto resolvió acerca de la validéz de los acuerdos de que se trata, quedando expedita la acción de los interesados para que promovieran ia resolución de dicho asunto dónde y como procediera y sin perjuicio de la íaculiad discrecional del Gobierno para determinaren su cuso y tiempo lo que crea conveniente sobre la reforma de los Estatutos de la compañía: Resultando que en toda el tiempo trascurrido no se ha hecho gestión alguna por los representantes ni accionistas de la citada Empresa, con el fin de obtener la sanción administrativa necesaria para que aquellos acuerdos tuviesen fuerza legal; Resultando que después de varios incidentes y en vista de que constituida la compañía de caminos de hierro de la Habana en el año de 1842 por «1 término de veinte y cinco años había trascurrido este con exceso, se x'esolvió por R tal órden de 12 de Jlinio último, que se invitase al Presidente de la referida compañía á reunir Junta general para tratar de la reforma de estatutos y reglamento y próroga del contrato social, Real órden cuya revocación se pido en la demanda deque queda hecho mérito, así como que se declare que el Real decreto sentencia no solo no se opone sino que implica la facu tai que tiene el Gobierno de aprobar ó desaprobar el acuerdo relativo á la próroga de la Sociedad, loda vez que acerca del mismo no hay divergencia ni oposición entre los socios: Vista la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853, mandando cumplir el Real decreto de 19 de Octubre auterior con el reglamento para la constitución de las sociedades anónimas; Vístala Real órden de 8 de Marzo de 1859 aprobando la resolución del Gobernador Capitán General de la isla de Guba,en ia que aquella autoridad considerando que por el art, 289 del Código de Comercio se dispone qué deben formalizarse las reformas ó ampliaciones que «e llagan eu uu contrato de sociedad eou las mismas solemnidades prescritas para celebrarlo y que no puede entenderse que estas solemnidades hayan de ser las que se exigían eu ia época en que Se formó el contrató, siao Jas que para este se requieran cuando tienen lugar Jas alteraciones que en él se hagan, puesto que la disposición citada del Código mercantil no pareoe derivar de otro principio que do considerar que la introducción de aquella da lugar A la formación de un nuevo contrato, el cual deberá regirse por la ley vigente al tiempo de hacerse, declaró que lus reformas ó ampliaciones que se llagan en los contratos de las sociedades anónimas constituidas antes de la publicación de la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853, están sujetas A las prescripciones de dicha ley y deben por tan* to ser sometidas A la aprobación del Gobierno. Vista ia repetida Real órdeu de 12 de Junio del año próximo pasado: Considerando que sean cuales fueron los efectos del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 y l.i interpretación que se dé A su parte resolutiva, no puede negarse que permanecería insubcieute el acuerdo de prorogar la Sociedad lo mismo en 1857 que ahora, como faltase la aprobación del Gobierno, ya respecto del solo acuerdo de próroga ya con relación á la reforma de estatutos que hubiera de ser su consecuencia; Considerando que lo mismo la acepción por el Gobierno del acuerdo dé próroga, que la aprobación de reforma ó alteración de estatutos, resultado del propio acuerdo son actos puramente discrecionales de Ja Administración activa, ajenos de toda contención ui forma de litigio, ya sea que parta el acuerdo de las Juntas del año de 1857, ya que se repute este revocado por el decreto sentencia de 15 de Julio de 1S63 y se requiera otro previo para la ejecución de lo preceptuado eu la Real órden de 12 de J unió de 1867: Considerando quo después de lo mandado en la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1853 y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real órdeu de 8 de Maíz . de 1859, toda votaoion unánime de la próroga do la sociedad de que se trata, aun suponiendo eficaz la do 1857, no implica que haya de continuar la misma sociedad sobre las bases fundamentales de su primitivo contrato y con los
Sábado 18 de Julio «l»- i SUS.—Santa Marina vrg. y uilr.—< ire itar eu Beleit
accidentes de su reglamento especial, ni excusa de que se delibere con toda la libertad y extensión necesarias acercada la reforma de los estatutos para ajustarlos en todas sus parte- á las prescripciones de la Real cédula de 1853 y disposiciones posteriores, puntos ambos á ios que fué del todo ajeno al Real decreto sentencia citado, y que después de acordados eu junta general de accionistas quedan sometidos á la discrecional resolución del Gobierno sin que ni antes ni después de ella quepa la contención administrativa ni el litigio ante los Tribu» nales pues que no hay verdadero contrato de sociedad hasta que lo autoriza la decisión del mismo Gobierno: Considerando que en este concepto,la Real órden de 12 de Junio de. 1867, no ha podido vulnerar derecho alguno preexistente, ni convertirse en intérprete y ejecutar con acierto ó sin ói el del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, ni mucho menos traspasar los límites de lo que al Gobierno toca resolver exclusivamente sin mas contrapeso ni correctivo que el de la responsabilidad á que siempre queda sujeto por todos sus actos: Considerando que una vez demostrada la insuficiencia del acuerdo de 1857 para que trascurrido el plazo legai de existencia de la sociedad con arreglo á sus Estatutos primitivos pueda reputársela con vida jurídica, como no se haya cumplido la Real cédula y se haya sancionado por el Gobierno la continuación de la misma sociedad uu aplazamiento de su constitución legítima que ha de subordinarse á las leyes actualment; vigentes mientras se contendía acerca de si estaba ó no en vigor después del Real decreto sentencia de 1863 el referido acuerdo de p:ór«ga perturbaría completamente todos ios medios para tener á dicha sociedad como sujeto de derecho y para la eficacia de sus obligaciones, peligro conjurado por la Real órden de 12 de Junio en virtud de facultades discrecionales que por la índole misma dei remedio que es de interés y árdea público no son alacabies en la vía contenciosa: Con» sidérando que sobre el particular en dicha Real órdeu do 12 de Junio presupuesto, de haber revocado y dejado sin efecto por el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, el acuerdo de pro rogar la sociedad, cabe contención parir disentir acerca de si la Real órden manda ó no ejecutar bien lo sentenciado ó de si se habla ó no conforme con el espíritu y letra de lo resuelto por S. M. en Consejo de Estado; la Reina (Q. D. G.) oido el informe de la Sección de lo contencioso del mismo Consejo y de conformidad en esta parte con su parecer, se lia dignado admitir coito procedente ia demanda interpuesta á nombre de don Juan Poey y varios accionistas de la Compañía de los caminos de hierro de la Habana, solo en el particular de si han de reputarse ó no sin efecto por, el Real decreto sentencia-de 15 de Julio de 1863, los acuerdos de 1857, que prorogaban ia existencia social y eu cuanto á la Real órdeu de 12 de Juuiode 1867, lo presupone ineficaces, declarando en lo ueinás improcedente la vía contenciosa é inadmisible ia demanda, y que se cumpla en los términos á que haya lugar lo que lie dicha Real órden no puede ser reclamado mediante el expresado recurso. De Real órden lo digo á V. E. con devolución de ia copia de ia demanda ai principio reseñada que fué por V. E. remitida á este departamento en comunicación de 12 de Febrero último.— De la propia órden comunicada por ei referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cum piimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior ei vil se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director de Administración local para gineial conocimien o.
Habana y Julio 14 de 1868.—E 1 Jefe de la Sec-cion, José Cánovas del Castillo.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ui,tramar se comunica con fecha 23 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial de V. E. número 99 fecha 12 de Febrero último «cerca de la forma en que deben prestar la fianza los Corredores de número de esa Isla, S. M. se ha, servido desestimar lo solicitado por los citados Corredores y disponer que la totalidad de la fianza se preste el día mismo en que entran á desempeñar su oficio sin perjuicio de que cuando se reciba el expediente sobre clasificación de las plazas de Comercio, se reduzca la entidad de las lianzas según la importancia mercantil de aquellos-”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana resolución se publica en la Gaceta de órden. del limo. Sr. Director para general cocimiento.
Habana y Julio 17 de 1868,—El Jefe de la Sección. José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Por-.el Ministerio de Ultramar se comunioa al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden si-guien te:
“Excmo. Sr. Enterada ia Reina (Q. D. G.) de las circulares expedidas por ese Gobierno Superior civil, sobre lidias dé gallos con apuestas eu casas particulares y admisión y curso por parte de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos, de las solicitudes de concesión de lidias extraordinarias de la misma clase, de queda V. E. noticia á este Ministerio en cartas oficiales números 743 y 745 de 23 y 19 de Febrero ú timo S, M. ha tenido á bit n aprobar las expresadas disposiciones, como fundadas que están eu las del 24 de Abril de 1865 y 11 de Febrero de 1843.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, de orden del Unió. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1S68. —El Jefe de la Sesión, Manuel lio ¡nano.
Di posiciones que se citan.
Circular del 19 de Febrero de 1867,
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la multa de cuatrocientos escudos que el Teniente Gobernador de Guaiiabacoa impuso con arreglo al arlíouio 52 del Bando de buen Gobierno á un vecino del pueblo de Regla por lidiar gallos con apuestas eu su cusa, S. E. ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Is'a exijan igual responsabilidad en las infracciones análogas que puedan ocurrir.
Disposiciones del 2 7 de Abril de 1865,
1.	* Solo podrán lidiarse gallos, los domingos y demás dia3 de fiesta entera general ó local contándose entre estas últimas la del patrono de cada pueblo.
2.	s Unicamente se conservarán ó establecerán vallas, en las poblaciones cabezas de jurisdicción ó de partido, siempre que las últimas reúnan la circunstancia fie tener Iglesia parroquial.
3.05 Las solicitudes que se promuevan para establecer nuevas vallas, se dirigirán informadas pollos Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos A la resolución del Gobierno Superior civil.
Es copia.—El Jefe de la Stcciou, Manuel liomano.
INTENDENCIA GIÎNEH.AU DE HEAL HACIENDA 1>E I.A SIEMPRE FJEL ISLA DE COBA.
Sección Central de Aduanas.
la
lYo habiéndose presentado propesieio.ilá'guna para subasta ó remate Ue recomposición do cuatro de la:-', embarcaciones de este puerto verificada el 26 de Junio último, el Exorno. Si-. Intendente general de Hacienda so ha servido acordar se baga saber al público que el 24 del corriente y hora de las doce se verificará una iiuova subasta, conforme al anuncio publicado en la Gaceta del dia 17 del referido mes ce Junio, debiendo los que quieran hacer proposiciones presentarse Ala hora indicada en esta Sección central donde se les darán también las noticias que deseen adquirir acerca del particular.
Habana 16 de Juiio de 1868.—Domingo López.
Efectos.
Escds. Mis.
*. 'w
a
.v-
os
«
OS
«a
J3
o
H
z¡
w,
«
»
$
SO
co -r »g
O O te . 7 -M ¿y
Ci H CO OJ c: O 05 O O S —i CO CO rf tti nf
CO -r Oí »O v* O .TC LO 70 Oú 08 — 07 Oí H D M H O O
-r rp TO
gj, AO Ím oí “
«O *2
íN! j <-& C>
67 arrobas de hierro de desecho dulce y fundido á escudo una.
8	piezas piuo 7 xuts longitud y
(>’20 grueso (.término medio) a 4 escudos una............
9	marcos elípticos de 1’20 por i eje, los que asi como las hojas son de-madera dura re* hozadas, unos y utra forra-di s de cobre al exterior y claveteadas de lo mismo y con ios henajes de.jtxego y
. seguridad de metal reforzado,
á6 escudos juego...........
5 carretadas de maderamen inú-iil de i-arias clases, consistente en puentes, (Juramentos, soleras, defensas, marcos, puertas, verjas, mamparas, pies desechos, torna puertas, escálones y demás i feotes deue hechos, á 4 escudos una carretada. . ... a................
Total......______
67
32' ------
►“5
W.
a o
£ PL
X ^
%
'.O O CO 4-- 00 (£) i'« i- ».o —; '» .cz ^ r>| CO 00 •'OI 07 CO «CM -rji
g
3? o oox —« »o co
CO LO OC — 00 —I o CO —1 01 05 05 Oí 00
4^1
X
w
W
75
O
HH
O
-ei
M

Q
<4
o 3*0
1¿4'S
s g a s
31-3 "
S *r*-‘
c Q â 3
5 a »
“nHH W
. . 08 •
il :
PH Lh '
*© & -CJ ■O o «
v- - y, « r y
S a *a Pn Ph H
a- o
■T5 rO "O
«3 O
73	£3 rr~ rçj r
g S B
<p a> <»
D. D ? I).
54
20
173
Dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde del din 21 del corriente mes en bis puertas del extinguido convento de «San Francisco en cuyo local se encuentra esta oficina,
Lo que se publica para general inteligencia pn-d'endo los que se interesen ocurrir á esta dependencia
en hora.- hábiles.
Habana y Julio 13 de 1SG8.—Callejas.
Negociado de Bienes del Estado.
I). Joaquín Nonel heredero de D. José Rabasa. se servirá presentarse -en e.-t.a Administración á la brevedad posible para enterarse de un asunto que le interesa.	i
Habana 16 de Julio de 1868.— Callejas.
liancoesuariol «te Ea ilafiaiia.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. José Fidel Zuaznavar, se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Establecimiento bajo los núm ros 7362 á 7366 por haber sufrido extravio los que antes se le expi-dioran, ha .acordado la Dirección que por nueve número«, consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta Ciudad, se convoque Alas personas que puedan concepl uaratt cpn denfoho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que se accederá Aja misma si dentro del término, dei quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Julio 17 de 186S.—R1 Vice-Secretario, Eugenio Arias.
813GüND A .dr.CpION.
OSJGlN.iS G«N.(¿iÍALVÍS
Aitmilitstración «le CoiUiibueiones «Se 1«
íl i )>:> II s.
Los Sres comprendidos en la siguiente relación, sus herederos ó personas que los representen se servirán presentarse en esta Administración local sita en los altos del ex-convento de San Francisco en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les -concierno:
D. Isidro de Torres y D. José R. Capote.
Herederos del Teniente Coronel D. Juan José Fresno.
Heredaros de D. Manuela Ayllon.
D. Miguel Menocal.
D. Carlos Legorbi vo,
I). 10 Genoveva Leouav.
1). Jr.au Antonio Torren.
„ Fedro G. Villauiil.
,, Luis Hernández.
., Francisco Ramón Nuñez.
Habana Julio 13 de 1868,—El Administrador Calltjus.
D, Juan Bautista Alvarez ejecutor de apremios de la Hacienda, ha sido suspenso eu su destino por ahora é Ínterin no recae sentencia ejcutowa en la causa que se le sigue en la Alcaldía de. Jesús María sobre exacciones ilegales que intentó hacer al desempeñar funciones administrativas con despacho de esta Administración. i para conocimiento de las Autoridades y particulares y al objeto de que no se le presten auxilios si liega a pedirlos como tal ejecuto-, se inserta el presente en la
laceta.	-
Habana Julio 13 de IS68. -Callejas.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación, sus herederos ó personas que los representen se servirán presentarse en esta Auminisiracion de Contribuciones, sita en los altos del ex-convento de San Francisco para enterarles de un asuntó que les concierne. .
1).
Itcal SaciciliidllcouAinica de amigos «leí País'..
Secretaría general,
El lunes 20 del actual, á las siete da la noche, celebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio. Habana Julio 16 de ISO8 José Ignacio Rcdri-e. Secretario general.
gu.cz
'IKiUlNA:
TA SUCCION, (GAMOS Dii LA HAKANA
José Arar.go y Cepcro.
Joaquín Herrera.
Joaquín G. Menocal.
Juan de A rungo y Fuclieco.
Ana María Risel.
Pedro Torruella.
Andrés Vabiés Hernández.
Herederos de D. Antonio Ponce.
D. José María Quintana.
Herederos del Sr. Marqués de Casa llamos.
D, Manuel Chacón.
Herederos Je D. Nico’ás Mendive.
D f Cecilia Pérez. i). José María Fuentes.
.. José Nicolás Morejon.
.. Bernardo Guillet y Riveyra.
.. José de Borja y Luna.
D.05 María Dolores Lersundia y don Guillermo Surabia y Lormiz.
D. José Matamoros.
.. José María Fernandez do Cueto.
Habana 14 de Julio do 1853,-El Administra dor Callcjas.
p0r disposición del Exc.no, Sr. Intendente general de Hacienda sellan de rematar los efectos que á continuación se expresan tasados en 173 escudos y los cuales se encuentran depositados eu el patio del edificio que ocupa la Sección central de Contribuciones < n la antigua Aduana.
Ooiii'ci iia Político (le l¡i Ililbaitii.
D. llamón Picó y Alemán ha ocurrido á este Gobierno Político solicitando matricular la marca de cigarros titulada “Yarina”.
El Excmo. é Iíino. Sr. Gobernador ha dispuesto se anurde al público dicha solicitud á fin de que los dueños (le marcas se p-esenten en la Secretaría de este Go-bieruo á inspeccionar lo» diseños de que se trata y establezcan sus rech «naciones en el preciso término de ocho (lias.
Habana Julio 14 de 1SGS.E1 Secretario, Diego García Nogueras.
D. Alejandro Villar y Villar, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘Jockey Club.’
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Sucre tai ía de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus retlainaciones en el preciso término de ocho (lias.
Habana 7 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Anselmo G. del Valle, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la rnarca de tabacos titulada, “Flor de Anselmo G. del Valle.”
El Exorno, é limo. «Sr. Gobernadla- ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno a inspeccionar ios d’seños de la de que se trata y esia-biezcim sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 7 de Julio de 1SGS.—El Secretario. Diego García Nogueras-
D. Paulino Pérez Gil ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una panadería en la casa numero 72.de Arroyo Naranjo.
El Excmo. ó Lino. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud áfin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones cu la Secretar ía de este Gobierno en el preciso término de ocho (lias.
Habana 7 de Julio de 1868.- -El Secretario, Liego García Nogueras.
1). Gerardo Mazoni ba acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una fábrica de arados en la casa numero 359 de la calle del Pnúcipe.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto ¿e anuncie al público dicha solicitud á fin do que los que so consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones m ia Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho (lias.
Habana 7 de Juiio de 1868—El Secretario, Diego García Nogueras. ■
Comandwiieia general de la Habana y Oobicrno Militar de la Plaza.
Orden déla Plaza del 17 de Julio de 1868.—Mañana Sábado diez y ocho del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de esLe Distri
to para la vista y fallo del proceso instruido en la misma contra D. José, de la Cruz Betancour por homicidio alevoso en la persona de don Cárlos Mangones la mañana del 14 del corriente mes en la Real cárcel de esta ciudad, e*i donde se hallaban presos.—Lo presidirá ei Sr. Brigadier Presidente de dicha Comisión asistiendo como vocales del consejo dos Capitanes del Batallón de lugenieroi, uuo del cuadro de reemplazo, uno de Sanidad Militar, uno de Milicia» de color, y otro de Artillería de Montaña, y como suplentes uno del Regimiento Infantería de España y otro del Batallón de ingenieros.— La misa del Espíritu Santo se dirá á ia» diez y media de eu mañana eu la capilla de los Palie< llones Militaros por el Capellán del Batallón de Ingenieros, concurriendo como suplente el dei primer Bata llon del Regimiento Infautería de España y terminada se pasará al Salón de Consejos para la celebración del acto.—Por el Bitallon Cazadores de la Union so nombrará la guardia de costumbre y por el de Sau Quintín, el piquete que oon la debida anticipación hade encontrarse eu la Real cárcel á disposición del Fiscal ó Secretario de la precitada causa para la conducción del reo. —Lo que se hace saber en la orden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.--»El General Gobernador.— Valmaseda.
De órdeu del Excmo. Sr. Genera! Comandante General de la Habauuy Gobernador Militar de la Pinza se cita por medio de la Gaceta oficial al Comandante Graduado Capitaíi de Infantería retirado D.J uan Jerez y Arraga, para que se presente en esta Secretaría, á enterarle de una resolución superior.
Habana 16 de Julio de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Leconte.
Excmo. Ayuutuiiiiciato.
Secretaría.
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos de ■alb»Silería y carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para el acto el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones “ya publicado,” y que se reproducé á continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario interino.—Antonio Buiz.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 10 del comente.),
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esqnifaciones, maíz y cal, que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico,el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido teñalar de nuevo para el acto, «1 dia 30 del corriente á las doce de su mañana en la «Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados, y que se reproducen a continuación.
Habana y Julio 8 de 1868. — El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(El pliego de condiciones se publicó oa 1« Gaceta del 14 del corriente.)
No habiendo tenido efecto, los remates anunciados para el seis del actual, de los efecto» de ferretería que se necesitan en él ramo de calles en el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para el acto el dia treinta dei corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, ya publicado, y que se reproduce á continuación.
Habana y Julio 8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véase ei pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del corriente,]
Previa la aprobación del Excmo Sr, Golieinador Superior civil, el Excmo, Ayuntamiento ha acordado se saqueá remate el servido de la limpieza general do esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. Eu su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular aute ¡a Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[ Véase el plicgn de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del corriente.]
(le:il C.isii de Beneficencia y MiUcruidiul.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
El Excmo. é limo, Sr. Gobernador Políticñ, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, conformándose con lo propuesto por su Dirección, para evitar los desórdenes que ocasiona en el Establecimiento la aglomeración de personas las tardes de los domingos en que se permite visiten á los niños hospicianos sus padre», parientes ó allegados, cutre los cuales suelen introducirse individuos que les son extraños, se ha servido aprobar la precaución de que se provea en la misma Dirección de una targeta de entrada á los que ia soliciten por estar ligados á los menores acogidos con algún vínculo que les confiera verdadero de* recho á verles, sin cuyo requisito no será nadie admitido, en el concepto de que en lo sucesivo las visitas de queso trata, solo tendrán lugar en domingo cada quince dias, con el tiu de que aquel eri que no se recibau, puedan salir los niños á paseo como medida higiénica.
Lo que por órden deS. E. I. se publica en la Gacela oficial, para conocimiento de los interesados y de» más fines consiguientes.
Habana 14 de Julio de ]86S.—El Secretario, Luis Oliver.
KIik slraiiza «le Artillería <!u la Habana.
Junta económica.
Anuncio.
No habiéndose podido verificar por faltado licita» dores la subasta intentada en esta Maestranza el dia diez y siete de Abril último para contratar !a adquisición de los efeítos fle'ialabaitjría.qoe se necesitasen durante un año en dicho establecimiento, y debiendo ce-I lebrarse la segunda el día treinta dei corriente mes-á la i una de la tarde en el despacho del Sr. Oorouel Director | se pone en conocimiento del público, para que I las personas que qúieran tomar parte en la licitación ¡ lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones del pliego | y modelo deproposicioti publicados en la Gaeeta del 13