SMtjMr&Wfc.
Ilustre Ayuntamiento de liyucsl.—Sficretaiía. Desde esta fecha se hallan lijados en esta Secretaria y Capitanías Pedáneas de la Juiindicción, los padrones do fincas rústicas, urbanas y pecuarias que han de regir en el año próximo venidero, á fin de^ue los interesados concurran á enterarse de las cuotas que ee Íes ha asignado, y puedan intentar sus reclamaciones hasta el diu tres del próximo Diciembre, pasado el cual no se les admitirá de ninguna clase.—Bejucal Noviembre 17 de 1863.—U ego tí. Ñor uña.	'
Comisaría de Policía de 8 oda C1 ara.—11 al. i ijudp’s el o extra- . viada al pardo José Garrí*, natural y vecino 1« asía c'.odid, soltero de 36 años de edad, oiicio de campo, estatura 159 ceiitimáf tros, color su clase, ojos purdos, boca lobular, dientes sanos, domicilio calle de las F ores núm-rii 7, nana regular, bufba po cay pelo crespo; la i ó lula de seguridad que se le expidió por el Comisario do Poliiív en 10 de Abril úlirno, registrada al
número 2U en ei correspondiente talonario, Ir» di-pui sto ei nr.
Comandante general Teuieute Gobernador de esta jurisdicción se
Pablo Paras que con fe. ha 23 de Mayo del aiío actual le filó < x < pedida por esta Cap taló«, registrada al número 321 lia dispuesto el Si. Co.ua danto general Teniente Uub mador de la jurp-dicelon, se le iXpldatin duplica.lo, quedando ia extraviada s u valor ni efe. to algún i, debiendo el que la bailase en i roen r a a a autoridad mas inmediata.—Seil.ub ) Octubre 20 do 1853.— El Capitán, Antonio de Alauda.
le provea do un duplicado y se anuncie por esle m idió la invalidación do la cédula perdida.—Santa Ciaia Oetubie 1J ce Jöbo.
Pedro Us on.
Habiéndose'e extraviado a i). Alejo Marti y Fernandez, natural d- e-ca ciudad v vecino de la misma, casado, ¡le campo, do 33 «ños de edal, estatura regular, pe o castau •, .jos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara redonda y cúter ti igm lie, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le despacho el < elador inteiiuu del primer distrito de esta .iuda.i.-eu 10 ce Jubo último, marcada con el núm. 8; el Sr. Comandante general, Teniente Oobernador del distrito, ha dispuesto se le dé un duplicado y queso anuncie por tres números de la Gaceta oficial el extravío de aquella que quadutá sin ningún valor ni efec to y
s ojoto el que lo portare á las penas marcad ... por la ley .--Y para su cumplimiento Obro el presente ou la ciudad de Sia. Claia 2(J
de Octubre de 1863.—Pedro Usto».
Tenencia de Gobieruo de Jaruco.—Habiéndosele extravias do a don Miguel Rodríguez, natural de Pipían, soltero y carpintero, la cédula de veemuad que como cabeza de lamilla le tue expedida por el Celador de Puliría de esta ciudad con el numero 7.23 del talón respectivo y dispuesto lo conveníante para que se le piovca do un nuevo docum uto por duplicado, se lioce ,s -bel- por t-st medio que queda sin electo ni valor alguno .a . édu Ja extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización.-— Jaruco 17 de Oclub.e de 1868.—Pastois.
Hal éudorele extraviado lí D. Juan Milian, vecino del partido do Sainos, la cédula de vecindad que cómo cabeza det i-Jiulia le toó expedida por el pedáneo de su domicilio con el nur inero 176; y dispuesto lo conveniente paru que se le provea de nn nuevo douimentó per duplicad c se bace saber por est medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable «1 que la tenga y no la eutregne á la autoridad mas inmodu.tu para su inutilización.—Jm uco 13 de Octubre de I8btí. —Pastora.
Habiéndosele extraviado á D. Antonio Salazor, vecino del partido de San Antonio, la eé lula de vecindad que como cabeza de f. milia le fué expedida por el pedáneo de su domicilio en 19 de Abril del corriente am; y dispuesto lo conveniente para que so le proveí de un uuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio queda sin efecto u¡ valor a!guno la cédula .-xtravia .a y responsable el que la tenga y no la entregue á la mtjrnlad mus inmediata para su inutilización.—Jaruco 19 de Jctubiede 1363.— Pastors.
H t '.endósele extraviado áD. Antón o González Alfonso la elu a do vecindad que como cabeza do-familia le fuó excedida ,,r el Capitán pedáneo do Casigua, con el número 162 del alón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le proco de mi nuevo documento por duplicado se hace saber por ate inodio que queda sin efecto ni valor alguno la cé iul > ex-i aviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la utoridi d rúas inmediata para su inutilización.—Jaruco 9 de íuviembrede 1368.—Pastors.
Habiéndosele ex ruviudo á D. Miguel Marque" y Cautos, \ eciuo del partido de Guunabo, la cédula de vecindad que como-cabeza de familia le fué expedida por el Capitán pedáneo de Cimarrones do donde era vecino; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto la cédula extraviada y responsnb'e ci que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para eu inutilización,-e-jaruco 9 de Noviembre de 1868.-—Pastura.
Hab'é dosele extraviado á I) Salomé Mirabal y Rosquete célula de vecindad quo como cabeza de familia le fué expelida por el Capitán pedáneo de Tapaste y dispuesto lo couniente para que so le provea de un nuevo documento por ducado, re hace saber por esto medio que queda sin efecto ni lor alguno la cédula extraviada y responsable e! que la ten-, y no la eutreguo á la autoridad mee inmediata paia su iun. lizncion.—Jaruco 9 de Noviembre de 1868.—Pastors.
Comisaría de Po iría de Cogí mar—Habiendo sufrido ex-vío la cédula número 141 expedida por osla Comisaría el dia 11 de Marzo próximo pasado á favor de don Pablo Liberato la Nuez y AlvureZ, natural do Guanabaeoa, soltero, labrador, do 23 años de miad y yocino d-r "Ste o.irtido en ol cuartón de Buena Visla, ira dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, quedo sin valor aquel documento y se le provea do un duplicado al interesado, publicándose por este medio paro los lint s consiguientes.—Cogimar y Octubre 14 de 1868.—Manuel Rodríguez Lmza.
Habiendo sufrido extravío la célula número 73 expedida porest» Com eam el dia 28 Je Febrero próximo pasado, á favor de 1). Manuel González y la Nuez, natural de'Guana-l acee, casa-io de 45 años de edad, labrador y vecino, de este paitido, en el cuartón de B n na Vista, hadispueeto el Sr. To-nicnty Gobernador de esta jurisdicción, quede sin valor aquel documento, y so le provea de un duplicado al interesado ;u~ Meándose porest» midió páralos tiñes consiguientes,—Co-gtinar y Octubre 14 de 1868 —Manuel Ródriguéz Lanza.
Habiendo sufrido extravío la cédula número -232, expedida por e-ta Comisaria el dia seis d> Mayo próximo pasad., á favor de D. José So-rez Meleros, uaturai de Santiago de Oviedo, soltero, de 16 años de edad, del comercio y vecino del cuartón de Cruz de Piedra en este partido,- ha disp uesto el Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicuion quede sur valor aquel documento y se lo pv.-veade un duplicad- al interesado, publicándose por este medio para -los fines consiguientes.—Cogí mar y O. labio 14 de 1868.—Manuel Rodríguez Lanza.
Tenencia de Gobierno de San Cristóba'.- H.bieudo sufrí» doextiavío la cédula de vecindad que en 27 de Enere, al número 57 y como cabeza de fum lia, le fué expedida por la Capitanía del partido do Candelaria á D. Podro Fariñas y Perez, natural de Canarias, soltero, labro lor, da 24 añ. s, de estatura regular, pelo m g.o, oios pardos, c ilor trigueño, cara larga; barba poce; y habiendo dispuesto se le provea de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda para qu - no se haga nial uso del dmomento • X'raviado.—San Oristóóal Octubréseis de 1868.—El Teniente Gobernador, Juan Maduu.
Habiendo sufrido extravío a <é lula de vecindad oue como cabeza de familia le fuó expedida por la Capltaníade Artemisa en Ir jurisdicción de Gu mrjsy, en 26 .le Mayo ultimo á D. Antonio Martínez Gonzalos, Vecino boy do Candelaria, en esta jurisdicción, natural de Cañar as, soltero, labrador de veinte años de e lad, de estatura r guiar, polo y cejas Castaños, nariz y boca regula o-, barba nitrguua, co'or trigueño y dispuesto so le provea .le uu duplicad,, se bacr saber por esto medio á
quienes corrosp mda á tin de qu« no so haga uso ilegal del do-eumen o extraviado-—San Cristóbal Octubre 17 do 1868.— Juan Mudan.
Habiendo sufrido ejstr; vio la cé lula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida p,,r la Celaduría de Po 1 icía d« «sin cabecera en 20 «le Febrero último al número 110, a don Amonio M .rtmez natural I, IB.¡ocal, de estado casado, d,-39 anos de 1-a.iJ, ne estatura,vita, po o negro, ojos pardos, barba cerrada, y dispuesto se le provea do un duplicado, se hace saber p.r este medro á quienes corresponda á fin de que no se haga nso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Octubre 19 do 1868.—Juan Mudan.
Ha sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabe-
za de farnií
11 de Enero último al número 20, fué expedi-
da por la Capitanía del partido de las Mangas a D Feliciano Martínez y Camben, natural de aquel partido, viudo, de ciu cuenta anos do oda,', de estatura regular, pelo castaño, ojos par» des, barba poca; y dispuesto so le provea de .u duplicado, so buco saber por esto medio á quiones corresponda á Un ile quel no so haga u.-o ib gal del documento extraviado.—San Cristóbal Octubre 22 de 1868—Juan Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad, que por la Capitanía pedánea de los Palacios, «n 27 de Enero ú'tuno, al número 383, le fué expedida á don ¿Manuel Valiente, natural y vecino de aquel partido, so t ro, labrador de veinte y s«is años de edad, do est»tura regular pelo cr ataño, ojos pardos, b»rba cerrada; y dispuesto se lo provea de uu d,ubicado, se hace s.ber por este nr.-dio á quienes corresponda, á fin de q„e no se baga uso ilegal del documento extravi,do,—San Cristóbal Octubre 29 de 1858,- Juan Hadan.
tapi tarila del partido de Seibabo—Habiendo sufrido extra-cédula de seguridad del pardo Maigirito Chongo, quo con 20 do Mayo delaño u.-tu-, t. le fué txpodida por esta Cani, ri-gislrvja al número 234; hi dispuesto el Sr. Coman-general Teniente Gobernador de la jurisdicción, sede t-X tu duplicado, quedando la > xtraViada sin valor ni efecto o, debiendo el que la bailase entregarla á la autoridad mas Unta.—Seibabu Octubre 20 de 1868.—EL Capitan Autonio anda.
Capitanía da) partido de S piabo.—Hatee.rilóse t-x are viada 7|,i cédula «fe vécSt jad, . Xo-.ti.ia eu diez de Febrero último por esta Capitanía con los . ú ñeros del padrón del cuartón Jumento, cincuenta y nueve y talón dórciontos tro-, á favor de \). Leandro Hurtado y Sarduy, natural da Cu ria.iayagua, so -;teio de .veinte y nu, vo/ afros, oficio campo, a to, peí , casta-rfi.', ojos pardos, üarnjt poblada y uar.z reguiar, lia dispuesto el M.‘Coronel Teníante Gobernador, se le p.o.ea de un duplicad., comunicándose eu la Gaceta oficial por tres números -cninteuuti'vTts, jfera la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley el que lo portare,—Siprabo veinte y dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho-— Antonio Condé,
Ilustre Aymtqntifiib de’Madruga—Secrniaríu — De órdeu del ¡ár. Alcalde ílunlyipal Presidente y por acuerdo celebrado por el Ayuntamiento tn cabildo ordinario del dia 13.(leí actual, se convocan licitadortft a las obras que lian de tfeciuarse en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre en esta población, coi» los productos obtenidos en el Bazar concedido por ei Excinpi íír. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal Objeto, á tin de que los que deseen optar á ellas presenten sps proposiciones en pliegos cerrados á la Municipa idad por conducto de esta^decretaría Municipal en el término de diez dias contados dosíe esta fecha, con suj.-cion á los presupuestos y plano que obran en peta oficina y pliego > de condiciones que se rnaerta á continuación las que deberán adjudicarse en el que mayores ventajas y garantías ofrezca, acreditando eu debida forma su capacidad.
Mádiuga y Noviembre 16 de 1S68,—Antonio Galicano.
Pliego do cond'ciones faou tativas y ecoi árnicas á quo deberá sn jetarse el rematador de la» obras en proyi cto para la construcción de do» tanques y en edificio cómodo y aparente al baño de agua» minerales, conocido por el Tigre de esta población, f .miado ceu arreglo á los plano» y presupuesto» que eu ei expediente obran eu esta Municipalidad.
1. ® Las obras del exprésalo edificio y de aus tanques so baltau presupuestadas eu ia cualidad do 5871 escudos 500 milésimas, y serán Construidas Cou sujeción á ías medidas y dimensiones ,le tos planos de su referencia; aumentándose á esta suma la d» 528 escudos 500 milésimas, eu que so avalúa la raajor profundidad que tiene que darse n los tanques según el plano de desagüe, hacen el total de 6400 escudos á quo asciende la obra Ou su totalidad.
2.	® Los tanques serán construidos do buena mamposto-ría de 40 cen ¡metros de uspesor, con buena mezcla de cal y arena en porción de uaa parta ue la primera y dos de la segunda, siendo, sta impía sin contener partículas de tierrr; construyendo los tanques 60 céntima ros inas hondos que la • turada del manantial del actual baño nominado el Tigre, adviniéndose que esto so llalla hoy sobre metro de la superficie del terrenopa-ra abajo, y por tanto deuerán construhs. los nuevos tanques sobra 2¿ inólroa de profundidad de la superficie del terreno ac-mal.
3.	® El edificio y tanques so construirán á la distancia de 6 á 8 metros del edificio que boy existe, y bajo el órden arriba estipulado, peto qtte lastres paredes que tienen que hacerse para el oditicio, g-ránde una vara de espesor el mure, en razón de que-foima cimiento y zapata de loa tanques, haciéndose en ol fondo de éstos un enri jotrado, fie 20 centímetros de espesor do mezc a l.idr tilica, revcsiir Us tanques con azulejos colocados con cimiento romano, y,todo, lo demas do la obra con arreglo y sujeción á los pianos y presupuestos, todo bien ejecutado y coa materiales de primera calidad.
4.	“ La obra se ejecutará bajo la vigilancia de una c,mit sion idóio-a que nombre el Ayuntamiento, prt s dida por el Sr. A cal le Municipal1, lá que podrá hacer al contratista las observaciones »«cesarías en cuanto no se separan de este pliego y pro-su, uestos, como también rechazar los materiales que juzguen de mala calidad.
5.	® El pago se liará en tres plazos, ol I . ° á los quince dirs de babor dado principio á la obra, teniendo ei Contratista materiales equival, lites al valor de la entrega depositados en el lugar de su edificación, el 2, ° cuando estén los lauques construidos y las p'aiedts á la altura de recibir las maderas de su cubarla y cañería de desagita construida, y el 3.a después de recibida y ret onocida la obra.
6 * Concluida que sea la obla y entregada por el contra» tista á la comisión nombrada por el Ayuntamiento, s rá inspeccionada por peritos facultativos, y si estos no estuvieren con firmes con su ejecución y uirteriaies, .-ora de cargo del contratista reparar á su costa las faltas que tengu y responsable á los daño» y perjuicios que ocasione cou la demora del servicio quo deberán prestar dichos baños en la próxima temporada quo dará principio en 15 do Marzo del año entrante de 1869, para cuya focha impr, regable, deberá estar la obra enteramente concluida.
7. ® El contratista ó la persona en quien resulto adjudicada la obra prestará una fianza do ochocientos escudo» que en efectivo depositará en la Contaduría Municipal del Aj untamiento para garantizar sn cumplimiento, la que ¡eserá devuelta después de la terminación de la obra, juntamente con el importo del tercer plazo estipulado en el urtículo 5. c del presente pliego.
Mad ruga y Noviembre do J863. — Lo» Regidores Comí* sar¡Oí«,-pIsidro Ballester, Juau G. Audrade.—Es copia.—El ¿Secretario, Antonio Gaicano.
Comisaría de Policía de Regla.—Habiéndoselo extraviado A D, Fernando Velasco y Machmibarrena natural de Vizcaya, casado, del comercio de 37 año« de edad, la cédula de vecindad que obtuvo como cabeza de famil». de esta Combaría en 17 de Abril ultimo con el número 400 del talón respecta o ha dia* puesto el ííi.'Torrente Gobernador ele esta jurisdicción en decreto de 29 del actual, se provea al interesado de nueva lélula duplicada y «e anuncie por la Gaceta oficial la invalidez de la extraviad*, la cual qued* nu a y da ningún valor ni efecto.— Regia y Octubre 31 de 1808.—Jo.-é López Francas.
Capitanía del partido del Guayabal.—Hibiéadose extraviado á D» Andrés A randa y Herrada, natural de Remedios. vec.U n° de este partid«*, soltero, labrador, de 27 años, <Je estatura íe-gular, pelo negro, ojos pardos, ijdri/s regular, barba cerrada y color trigueño, la cédula ne vecindad que eu G de Marzo último le t» é expedida per la Capitanía del Cano, registrada al núme» ro 416; h«. dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdic-« ciou Se provea al interesado de un duplicado del expuesto do» ¡comento, y que se anuncio al público por tres números de la Gaceta , ño tu y per.ódico local de la cabecera, haciéndose res** pousabie al que i u de b* da mente la tuviere en su poder y no la eufregase inmediata mente á la autoridad mas inmediata para su ixiiátiiissaciou.—Guayabal Octubre Já de 18G6.—Autouio do la Montaña.
.Capitanía del pmtido de Baez,—He «xpedido célula de vecindad cou el mote de duplicada á f.vor de D. Manuel VI ai tiñe z Sarduy, natura de ¿'anta. Clara, casado* librador y empadronado en este puicido, de 42 años de edad, estatura ve-guiar, pelo canofo, oíos pardos, nariz regula", barba cerrada, cara larga y color trigueño.— Lo que se publica eu la faceta oficial pera los efectos correspondientes.—Baez 11 de Novú m btedo 186b.—El Uapi'an. Pedro García.
Habiéndosele ixbraviado ít don L igardo Peres y Silvero la t é lula de vecii dad no cabeza de familia que en 13 del mes de Junio del corrieute añ) y registrad * al oíim 81, se le expidió por esta Capitanía a m interino cargo, el Sbr. Coronel Teniente Gobernador de • sta pir s licci n tu decreto fecha 9 del actual mes, se ha servido disponer se le provea al interesado ce uu duplicado, quedando nula y sin ningún valor ¡a <ó lula cstraviada y sujeto el que li portare á las penas que marca la ley.—Partido de Baez y Octubre lo de 18G8,—El Oopitau interine, Francisco Ei hundí.
Capital í i del partido Uel Mariel.—^Habiéndose extraviado á D Andró ¡ P ¡és natural del M .nel, de (¿7 anos de euad, esta*> do soltero, estatura baja, pelo negio, ojos pardo.*-, nariz regular, barba escasa, cara redonda, color trigueño, la cédula ue vecindad que en 14 le Marzo úf.imo le fjé • xpedida por esta oepen-dencia registrada al número 51, asi como la reseña do uua \ e* gua mora aZul cou la pata izquierda blanca, expedida en 9 "« Juuio d* l mismo al fó!io 32; ol Sr. Teniente Gobernador ba dispuesto se provea al interesaüo de un duplicado de ambos documentos y que se anuncio al público por tres números consecutivos de la Gac* ti oficial y periódico local de esta cabecera, Ilación lose íesponsable al que los tuviera en su poder y no los entregare inmediatamente a la ; utoridad mas inmediata para su inu iUzaciou.—Mariel Octubre6 do 1868,—Manuel Pagin.
Capitanía del partido de Maní.—D. Camilo Losada, Ca* pitan pedáneo del partido de Maisi por el i■ xemo. *Sr. Gober» nador Superior civil do la Isla.—Por medio del presente Lace saber al público, que el dia del mes p¡óximo pa&ado en el tiánsito desde ostt» partirlo a la ciudad de Baracoa, se le ex ra-v.ó á D. Luis Marzo y Terreios, la cédula dé veciudau que por es.a dependencia, se le había < Jtpedido en I ,3 de Abril del corriente año con ei nú «ero cuatrrucientos dos» Y á fin deque ia persona que K „hil are, la reinita á esta Capitanía 6 a la autoridad ó funcionario mas inmediato, so anuncia por este inedi ; en la in engencia que el • xposado documento queda desde luego inutilizado,- nu¡o y de ningún valor« por haberse», le expedido cou esta fecha m interesado un dup icado pióvia autor zación del 8r. Teniente Gobernador de ia jurisdicción.—■ Partido de Maisi y Setiembre 20 de loG8.—Cainfij Losada.
Habiendo sufrido extravío la cédula do seguridad dol pardo
Capital ía del p^rtilo de la Esperanza.—Habiéndosele extraviado la <ódub de vecindad á L). Nicolás P.aut< ja, natu-ral de Guaracabuya, vecino del cuartón de San Víc< ule par-» tido de la E^periiiza, que con el número 1024 le f ió expedida por esta Capitanía; y hah é doso oñpirestu por el Sr, Coman-, dan te general do Santa Clara no le provea de nueva cédula bajo el mote de duplicada, e inserta en la GiCeta otícit l para la inva idacion ce la primitiva y vdv rtiendu, que sea entre-, gada por la perdona en cuyo poder se halle^parj hu invalidación é inutilización.—Esperanza y Octubre veinte y uuo de mif ochocientos sesenta y ocho.—El Capitán, Juan Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Bej«cok-Vaeante la pin-
zade Directora de la Escuela municipal de esta ciudad notada oon el haber anual de 4.6SO escudos, el Ilustre Ayuntamiento deesia c¡niTad:_se‘ ha servido acoi- iai* se convoquen aspirantes á diello destinó, las que presentarán si’.s solicitudes cuesta Secretaria á tul cargo acompañadas del correspondiente titulo y ceítifieaoiou de hue-uas costumbre« y moralidad, basia el «lia 23 del mes entrante en que lia 'do uoneed. rae á la quo reúna las condiciones presentasen ei plan de estudios,
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre «le 1868.—Diego García Noroñu.
"í-3-
Tin
•íiíxt 4 SEuaxorr.
JifáOAOOH Jj|; 1’RiMEKA JNRTaNUI t
AUTOE..
Sun,......	--------j -	.
ció Gil par» que ene! término (lo nuevo día»• cen'aiiot <n»»de la fuella so pT' souteeii esr.o jujgudu á sor l etificado d«i la luiec-.i do ou ¡hcbi.'H criminal quo su le s gue on rmam do otro por be-vidas, auguro do que «i así lo hiciere se le oira y admiuistiara j n stic i» y do lo contrario so lo declarará re bel o e y <■ < > u t n m^ j é rncurso en as parias d<8 la ley. Guanabaeoa Noviembre die^ y sois d • mil oe.n'cientos se.*errtv y odio.—Jo-é Manuel doAiflpu rúa.—Por manda ¡o de su tíria.—Luis J. Marin, y para que ten* ga efecto io dispuesto libro la,} re.*©uto fecha ut eupiii.—Luis
J. Mar.n.
E O 24
Por ohta mi tareera carta de edicto cito, llamo y emp azo á don Jtytur #J)onac, natural de Inglaterra vecino de esta villa do eátadoTsa l r< , maquinista, de tninta y dos	es-
tatura alta, «tjpsj azulen, pelo y cejas castalio, para que eu el término de nueve dias contados desde I i fecha se presente en la cárcel de esta vrlia para ser notificado del fallo recaído en la cáu->a qu« sit-u ó por heridas ád-.u Guille uno lligga*», seguro de que si esí lo friciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrarióse le* declarará rebelde y contumaz ó i n curso en lus penas de la Ley,—Guanabaeoa Noviembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo?é Manuel de Aizpuru *— Por mandado de su Sria.—Luis J. Marin, Y para que tenga
7,	, efecto lo dispuesto libro la presente. — Guanabaeoa fecha ut su-
>	phi.—Luis J. iíafiiiá .	E O 21
D. A / ionio A . Ecay Juez de Paz del Distrito de Befen en esta ca-
A consecuencia del testimonio de la cuarta pieza de los au** toa s *gmdoá por el administrador de la Huerta de Palomino, fcoñtra ifoíi Alejandro Gándara sobre1 devolución de un terruño y su fábrica, radicado en el juzgado del señor alcalde mayor ü*s Je-sos María y por ante mí, ha dispuesto se anuncio al público que do be entenderse, que la subasta debe verificar sa el íúrn s yeirite y tres del actual, y no como se anum ió .el veinte y dos.—Y para su »‘ublicacion libro la resente.—Habana y Noviembre di Z y o< ho de mil ochocientos sesenta y ocho.—M tuuel Padilla de Aguiar.	A *-2
Tribu «al ^de ^Gomercio,—Habana .10 de Noviembre de 1868. Vistos por presentados la memorin. balance y uoU do existencias de que se hace icf-nencia en lo principal de esta instancia y teniéñ lose presente la manifistacion del otró.d so de-t lara en- -estaño de quiebra á la sociedad deNé s y Aubery en liquidación, retroisojéndose los efectos de esta, providencia los i fectos de esta providencia en calidad do por ahora y sin per-juicio de tercero al dia 20 de Octubre próximo pasa de. Se troins lira de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustitutoD,Nicanor Tren*, cosos quien ae le participará en forma para que proceda á *jer-cor las funciones do su cargo: líbrese orden de prisión« emitía el socio presente don Felipe Neis á fin de que se le conduzca á la cárcel, si requerido á presencia del aciuarió no prestare en el neto danza comentariens»-. Ocúpense los libros, papeles y pertenencias de la sociedad quebrada y pónganse bajo la custodia de don Guillermo Demuth en calidad do depositario, prév.ia^ su aceptación y juramento. Con certificación expresiva, diríja so oficio al señor Administrador general de correos para que se sirva disponer que todas las carías y comunicaciones quo vengan dirigidas no «o o Ala sociedad sino t imbien al gerente Ne s svan entregadas al señor Juez Comisaría. Señálase para la primera1 junta de acreedores el d a siete de Diciembre entrante á las doce eu punto de su muñan a, citándoseles por circulares que se expedirán y por medio do la Gaceta oficial y Diario do la Mar ina, eu tres números consecutivos en cuyos periódicos se insertará esto auto cou notado las prohibiciones que prescribe el ariículo lOjft dol Có Irgo Mercantil. El Tribunal de Comercio de esta plaza ftsí lo proveyó y firmó de que doy té.—Moré—Perez »Santa Maria.—Musiet.—>Josó E ías de Júutralgo.—Nota* Jas prohibiciones del artículo 1057 del Código son ce quo nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario, bajo la pena de no quedar descargados * n virtud ue dichos pagos ni entregas de las ubliffaoiones.que tengan pendientes eu..Lv.or de la masa. Asimismo se “previene á todas las personas en cuyo poder existan per tenencias del quebrado que haga manifestación cíe ellas por netas que entregaran at Sr. Juez .Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de 1 iei-és y cómplices en la quie» bra. Habana 17 de Noviembre do lc(>8.—José Elias de Engalgo
A O 22
£WS>i<rroc
pitul y Alcalde mayor interino del mismo Foré^ia tercera cai’ú.a de edicto y pregón,
cito llamo y em-
plazo al asiático M guoi Enruwrc, natural do Olancbin, soltero, cbcinfiÓ 5* tle treinta «fíes rteédad, para que dentro de nueve dirrs
Don Eulogio Velar de alealde mayor de esta Villa y sujuris-dicción por $• M. ele.
For este mi tercer eJicto cito, llamo y oinp’azo á don Luis Rodríguez, de estatura baja, color blanco, polo y barba rubio, do veinte y cinco años y soltero, para que en el ^término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por heridas graves á don Antonio L >pez, cierto y .seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administr ará recta y cumplida justicia y do Jo con* trar o se lo declarará rebelde y contumaz é incluso en lai penas déla ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ftoti-ficaciouo* nes y demás trámites que reúnan en dicha causa. Sagua la Grande diez de Novie » hiede mil ochocientos sesenta y ocho—Eulogio S. Velarde»—-Por su mandado, Antonio Palma	E O 21
Juzgado de la Comandancia Militar de Marina y Matriculas de
La Habana.
Por asía mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai individua José Antonio Riera, natural do Barcelona, de cuarenta años de edad y cocinero de ia palacra española “Elvira,” para que eii él término de nueve, días contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de ia culpa q re le resulta en la causa que se le sigue por deserción ilel expresado buque, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sj le declarará rebelde y cOntumáz y por bastante 1« s e.'tracios dol Tribunal para oir mis providencias. Que asi io lie mandado con la consulla del señor As sor en la Habana á catorce de Noviembre do mil ochocientos sesenta y ocho.—Pasadillo. — Por mandado de Su Sria. Carlos de ACustai
E O 21
Don Enrique Díaz Oero Seercf ario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar.
Foresta mi egunda carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á don A loláido de Arias, uaturai de est ciudad, sol eró de diez y siete años, y emplepdo en la compra y venta de ganados paia que deutr-o de nueve días se presente en la real corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formad» por heri das á d m Mar celino Tqledo ciortp y seguí o que si lo hiciere así se le oirá y al ministrará recta y cumplid» jiiS' ticia y por él contrario so le declarará rebelde y comumaz ó ni. urso en las peñas de !a ley y p.»r bastar tes los j ostrados del tribimal d«qdé jjle haritn i»9 notificaciones y d» mas actos que ocurran. Habana y Noviembre diez y seis de 1868,— Enrique D az.—Ldo Jojé Ramón Portócafrero. E O 22
Por ..esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á mi moreno conocido por ¿aylito de estnturarugular visa, con una nube en oí ojo derecho para que doutro de nueve dias «e presente ou la real cai.ee) de esta ciudad á descarga s * de laculpa que le resulta eu la causa criminal formada p >r ueridá al pardo Grhp'ii Lámar, éíerto y .«eguro que si lo hiciei© se le oirá y adm uistiaiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se U declarará . tebalde y-intumaz ^ nicurso en las penas de la ley y por bástanles ios estrados del tribunal doude se les liará Jas notificaciones y demás que ocurran. Habana y Noviembre diez y seis de mil ochocientos sesenta y od^r.—Eifriq re Díaz —Por mandado de su íátir.—Lio. José R imou P01 tocarrero.— Es -apia.—J Ramón Portucarrero.	E O 22
Por esta mi segundu c* rta do edicto y pregón cito llamo1 y emplazo al moreuo libre Tomás Viliavicencio, natural y vecino de esta ciudal, soltero de veinte y cinco año i para que dentro de nueve días .1 contar desdó la fecha se presento en la real-c^,-cel de esta ciudad a descarg óle do, a culpa que le resulta eri la causa criminal formada por heridas á José ele la Concepción Semanal cierto y'seguro que si lo hiciere así se lo oirá y udmins trará recta y eumulida justicio y de lo contrario se decrtnafá re-be.dey contumaz é iircurso en ras penas de la ley y por basiantes Jos estrados del tribunal donde, se le harán las notifica * ciernes y dornás actos que ocurran. Habana y Niviembré diez y sieta de 1868.—Enrique Díaz.—L io. José Ramón JPortocarrete. —Es copia.—Ldo. José Ramón Portocancro.	E O 22
Por este mí primer edicto, cito lla -e y e «plazo a tod. s los acreodorcs de don D. Manuel Treuri!, \eciooy dmñidji la fon-U3 El tercer|bu«:n gusto, situada eu la calle de la Lamparilla número une, á fin de .,Ue tomando Conocimiento de la existencia de/coiiciirso promovido por el referido Tremil y de haberte le* nido por hecha ia cesión de bienes cuanto ha lugar en derecho, se presenten en el juicio dentro de veinte, dias con los tí Lirios justific ¿ ti vos de sus créditpfr-, apercibidos de ,**u per juicio. Que en lus autos do d chu concurso asílo ttn-g<) m iu iad < . ^íí »barí 1'y N >viembre- seis de mil ocliocientos. sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por mandado do su sria. Ldo. J. Ramón Por tocar» ero. Y para su publicación 011 tres númtros do la Gaceta oficial según lo dispuesto libro está en la Habana N >viem )re once del mismo año.—Ldo. J* Ramón Porttícarrero.
E O 21
Por el pre ente edicto po convoca á todos lomcteednr ;s de don Francisco Geuzalez »Solar para que a ! is doce del dia once del entrante Diciembre comparezcan en la Sala d) esto juzgado á riu de que tenga efecto la junta general disoueña, eu conce()-* to de que no serán admitidos sino iraen hI acto los fltulos.de sus créditos. Que eu losarnos do la cesión do bienes del referido González ¿Solar, aillo tengo mandad . II t ana y Noviembre once de nni ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Díaz.—Por maudado de su Sria.—Ldo. J. Ramón PortoCarrero.— Y para mí inserción en tres números de la Gaceta < ficial eomo er-ta ordeno-do, expido la presente. Habana trece do Noviembre del mismo año»,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E I 2Í
Por el presente se cita iianra y emplaza á ’os acieedores de doria Fian cisca Sotolorgo <e Al r u para que concluían al juzgado el dia veinte y sñte del presente á las doce de la mañana á la jm.ta que pura dicho dia se ha dispues to ti fin de que elijan síndicos qúoj los r«} rusenten eu los autos cel concur su de diclia 8ra, apercibidos de q ie se llevará á efecto la elección de síndicos, cua'qu:era que Sea el número Je ¡os concurrentes y la cantidad que representen. II iban* Noviembre siete de 1868.— Enrique Díaz.—Por mandado de su ¡Sria. Mateo G. A vaiez.
E O 21
Por este segundo y últi mo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho n la Irerenciade D. Juan Soto, soltero, domiciliado eu ésta ciudad, dónde falleció el dia 3 de Enero del corriente año, sin disposición testamentaria, y natural del Reino de Galicia, para que dentro de veinte dias. contados desde la publicación ce este auuuci<>, comparezcan á deducir en este Juzgado en los autos que se instruyen s >bre dicho abin-testato por lu e cribania del infrascrito. 81 a í lo h icen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelan» te eu las actuaciones, p-vrandoles el perjuicio consrguieutej m *» b éudose presentado su padre D. Francisco S »to y Rizoso en ei jiucio.—D^do t n la Hi baria á tres de Noviembre de mil ochocientos se*enui y ocho.— Enrique D¡az.—Por mandad.» de su feria.—Mateo 0. A varez.	E 21
Por esta nn segunda carta de edicto y pregón, cito, 1 amo y etnpbzo ádou Bdiirar lo Rodríguez feaiazar, ni¡o do donjuán y dona Rosalía, naturafde Canarias, casado, de treinta y cuatro años, jornalero, y veciuo que tué de L calle del Marqués Gon za¡ez, número sesenta y seis pira que dentro de nueve días contados desde la lecha se presente en ia Leal cárcel á descargarse de la culpa que je renlta en la causa formada por hurto de huevos á don Ignacio Balseils, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará recta y cumplida juoticia y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal dónde se le harán las notificaciones y d* mas que ocurra. Habana y N rvñm’ore dere de mil ochóci» ntoá se-sonta y ocho.—Enrique Diaz,—Po»’mandado de su señ nía,— Ldo. José Ramón Portocarrero.—fio . opift.—L lo. Ramón Portocarrero.	♦ E O 21
DonJoié Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por &\ M. etc.
Por esta mi tejera c¿.rU de ed ctQ cito llamo y empleo al
se presóme < u la cárcel lútdrca de«s a c udad á descargarse de la culpa que le resu.ta en ia causa quo se le sigue por estafa a la
morena Carlota,Segura, cierto y seguro do que si asilo hiciere no lo a Iministrará justicia y de no se le dee arará rebebió y cou.-tumá/, iñÓursO eír ¡as penas de la ley y por bastantes los Eñra*
dos de» Tribunal, donde,se*le harán las notitícacioueq qu« oeur-Hab ai ¿ 17 de Noviembre de 186.8.— Antonio A. E»*ay.—
ran.	. _ .r .
Por .•man dad ó de S. feria.—Br. Felipe Foruan.	10 0 22
P4»re>ti mi torcera carta de edicto y pregón, cito llamay em plazo á. D. Mariano Martinez, natural de Loica, casado, de 35 arres de edad i del comercio y vecino do esta; pira que dentro oe nueve días se presente * 11 la Real cf-rcel de esta cardad, á des
cargaiso dsJ» eujpa qiu$ kr resulta en la causa que so le sigue por hurto dodinero^y .prendas á D. Antonio Ferrer y Más; cierto y
guio que si usí lo ¡hicierese lw administra»á recta y cumplida jus icia y de lo contrario se Ij declarará rebe«de y contumáz ó irr -curso en las penus.de la ley. Habana 14 de Noviembre de 1868 —An o ni o A, E cay.—Por ni iidad<> de fe. Sria. y por D. Juan Rogueira.— Br. Felipe Fornari. Y para su publicación en hi Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Sr. Felipe For nari.	E O 22'
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, humo y emplazo á la morena Guadalupe Torres, natural ue Cuba, soifi-ra y de veinte y. ocho anos de edad, para quo dcúitro de nueve dias se pn senté en la Casa de Rec J das de esta capital á guar dar arresto por causa que se le sigue por estafa á don Antonio Balseiro, cierta y segura de que s¡ usi lo hiciere se Je administrará justicia y dé »»o s r íe declarará rebelde y contumaz, incui-stt en las perras de la loy y por bastantes los estrados del ir bu-nal dondp se le fiaran Jas notificaciones que ocurran.—Habana y Noviembre catorce de mii ochocientos sesenta y oche.—Antonio Á. Eoby.—Por maridado de su señoría y por ocupáviou de D. Ft lipe Fornari J. Francisco Ro iriguez.	E O 21
D. Juan Antonio Torne!\ Alciddv\mayor del Distrito de (Jua-dal upe,
AJor está «ni según la carta de edicto, cito, l amo y empl »zo á los que se consideren <*ou derecho á los bienes qu- d idos al falle cimiento de don N.colás Padrón y Frías, nRural| jue fué de Al-quizar, de t»errata y na« ve uños de edad, y cacado para que en|el término de 2b oías, ocurran por eouductu|d' 1 nfíascrito a deducir e que les asista contados desde esta fecha, debiendo hacer prest ntQ. que ya se han presentado Doña Rafaela Julia Hernández su viuua a sí pomo fiisimpúberes nombrados, D. Marcos, don Ni-cwlás, Son Puesto, D.45 Teresn y D. Bernar tino que se dicen hijos del citado don Nicohs Padrón —Janana Noviembre 12 de 1868. Juan Antoniq Tornei.—Por su maridado.—Mauuel Barretón Y pera su publicucion libro la presente. U rbana Noviembre 18 de i868 —Manuel Barrete.	E O 23
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á d rn Juan, conocido por el Montañés, carpintero, de Santander y soltero, para quo dentro de los nueve días sigui-ntes se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á estar á deieeho en la causa que se le «igue por hurto do un reloj cou su leontina de oro á don José González Argudin; pues s¡ asi ¡o hiciere,, se le administrará justicia,y ei* su defecto, lo parará el perjuicio que haj a lugar, dándole por bastantes los estrados del Juzgado, sin ,i»as citarle ni emplaza D. Habana 12 de Noviembre de 18ó8. Juan Antonio Tornei.—-Por inandudo de »S. »feria.—José S. Bar«-rera.—Es copia .—José fe. Barrera.	E 0 21
Por esta nai tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo n la parda Emilia Tlyn, para que dentro fie lervero diu couiDarezca en la escribanía del infrascrito, sita en la »alie de San Rafael« entre Industria y Consula'dc, á nombrar difons- r que la represóte en la ca isa criminal q.m se le sigua por quemaduras a su hijo Alfredo Castro, cierto y seguro de que si así lo h cié re se le .oirá y adminis r.uá justicia, y de io corurario se le dec'ara re-bede y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y por las« tnntes los estrados del .Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Noviembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho*—JuIkj Ai Tornei.—P ,r su mandado.—Manuel Birrete — Y'para su piíhljc» e on libro lu presento,— HaLana Noviembre
qléz y ot fio de mil, .ochocientos sesenta y eolio.- Manuel Bar*'
roto.	"	E O 24
Por esta mi pr mera carta d ; edicto y prr gou, cito, Huno y emplazo .a don Candido Ibañez, natur 1 de Pau acia, vecino del Ferrocarril de Yiliaunova, de 29 añor de edad, sofiero ma yoral de Cruceros para que en el término de nueve (Iras se presen.-» t*3 en este ju/grif],: pa a quo reciba una notificación ou la causa que en su contra s ■ les sigue por reyerta en uni-m de don Manilo! Rodríguez apercibido de declarársele rebe de y seguirle la causa en los Estrados del juzgado. Habana Noviembre 10 de 1863- —Enrique Piñeyro.—Por mandado de su sniorm, Eugenio Pontón.	E O 14
Por esto mi prim’r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Erirque Roqu j » y Gas tardío, ratuial de Cádiz, vecino de la cale del Ñor té, numero doscientos nuev.-, soltero, litógrafo y ce veinte y cuairo años, para que deírtro de .os nueve días siguientes se presente áestar a derecho y ft uombr^r curados qu« le rt-pros rife en la causa que se 1« sigue por recej trido»; sn di f-c-to se le darán por hurtantes los estrados de Juzgado. —Habana y Noviembre diez y seis do mil otlm ¡entes sesenta y ocho.— Juan A. Turn«l*—Por mandado de su feria.—José fe. Barrera.
E O 22
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los Tribunales ile la Nación. Jefe honorario de Administración civil y \AlcuL* de mayor del distrito de Jesús ¡Maria de esta capital.
En el intestado de don Juan Pascual y tíaneñez, ha dispuesto por ante mi so cite y emplace para que en ol términ .» de veiute dial se pracrito» los que so ormdeieu con derecho a la be eucia «percibidos de su periuicio; Iralnéu José presentado á obtenerla doña Maria dol Oárm n don Enrique y don Leopoldo Pascual y Ramírez respecto.ue su padre don Juau Pascual y Sánc hez. Y par.a su, cumplimunrt» libro la presente. Habana Octufjfe veinte y uuo de 1866 —Manuel Padilla de Aginar.
E 7
A conmcuenciade exhorto íiin -do por el Sr. alcalde mayor dol distrito Norte de Mat orzas en elinteatado de don José Rorrell y Viñals ha dispuesto el Sr. alcalde mayor inta’iuo dd ois'trito de Guadalupe se publique por veinte nú ñeros d r la Gaceta oficial oledicto que la letra dice así.* Don Jo>é Diz y Eomoio abogado de ios t.r-munales del R -iuo alcalde mayor del distrito norte de esta ciudai y mi j irisdiccion por fe. M—Pofi esta mi segunda carta de edicto cito hamo y emplazo a tod« slo> q«re se crean con derecho á heredar a do ¡ José liorre 1 y Vi ais, natural de Barcelona, v. ciño y comandante de Bomb rus que fué de está ciudad soltero y fall ió en Madrid en' venue y dos de Juuio de' mi ochocieut.es . es -lita y seis á fin de que en el termino de veinte dias comparezcan cu este ju/g »do con los documentos uecésa** rios .t huoer valer el que 1er as sea advirtiéndose que se ñau pre S(*nt «d'jjooirro ne re ler «os don Birtil-uné y doña C »talina Bou-»i, hermanos d i difunto, Matanza-; Octubic siete del año mil odio* cientos sesenta y pcho.-Joie l)»z y R »mero.—Por manda lo de su Sria:— Luis^e^Zurriarraiu Tolesc* Y pa a su publicación ex -pídola, presente tn ia Habana á treinta y uu» de Octubre de lc66 Manuel Barreto.	E O 5
Don Rafael Casanooa y Jiménez Alcalde mayor (U este partido judicial por ti, M. &a.
Póf es a mí primera » arta de edicto y pregón cito llamo y ernplaz 1 «don Junan Garciga mayoral que fué del ingenio Fajardo situado en el partido de ja »feaiud para que en el lérmiuo de un ve oías so presóme eu la cárcel pública do esta villa a desea garse de la culpa que ie rosmtu en la causa formada contra los asiáticos Jorge, Ruis, Antonio, Federico, Gárlos y José Dolores de la dotación de dicho ingei io por heridas al » xpr« sado Garcign, cierto y seguí o de que si así lo hiciere so le administrara recta y cumplida justicia y de io coiitmrio se le.declaran res b Ido y contumaz ó iucuiso <n las penas do la hy y por busr-tantos Iqs estradas del J uzga o fe.m Antonio Noviembre íiqeve de mil oMrocíélites sesenta yod o.—Rafa- i Casanova.-Por manda Jo de su, feria. Alberto Chiappi.—Y para su pub ¡cat ión en la Ga ceta (rficial libro ia presente. San Antonio Noviembre nueve de 18G8.*“AILoito Chiappi.	E O 21
i). Juan José Moreno alcalde Mayor del distrito del (¡erro etc,
P» r el presente edido, se anuncia al público, que aconso-cuenca de Ja causa criminal seguida coutra el moreno gi sñn Roig pul' luiit1 , se ha sMididuei dia trice de) pióxnno Dic.iein" bre, da odio á r»ueve de U mañana en Jas puertea de este juzg-. do, sito tn ia Calzada de Buenos Aires número 15 para el remate de 1 v casa número dos de la cu Jo de fe. n Ignacio en el partido del Cano, caserío de la L zu tasada en Jos nni ciento siete tiendes, ci uto s» tenia un ésiitros, á fin de que el quiera hucMje preposición ocurra a verifican«». Hibana Meviembre 14 de I8fi8 Juan Jo.*é Mt reno,— Por inundado oe su s. noria.—L lo. Luis R rdrigu' z. Y pura su publ.cacion libro la presente, fecha ut supia. Ldo. Luis Ramírez	E O 22
Don Enrique Piñeiro Juez de Paz dul D,slrito de Jesús Maria y Alcalde Mayor accidental del mismo.
Por esta mi piimera caita de eorct;» y pregou e’fc > llamo y einpU o al negro Sih esire cong » natural do Airica de cuarenta am s de eda< , soltero (Je eficio ca « sero vetino de la ia le de lu Maloja tequiará la Lealtad y esclavo de dn Juan Otero pala qu ? en el tciuuno d«^ nueve d.us se preseuLii en la cnrcel ¿ úbfi-ca do * sta ciudad á d scargarse de le culpa que e resulta en la c»u>a que se instruyo e i su coutra por heridas a Federico Pe» ii» V'r y Maiia do ma Royes R *'Jr«guez cierto y seguio (píese “ Jm n»s rara pronta y cumplida justicia y caso contrario se
le uec.amra rebóide y contumaz 6 incurso ó 1 las pena» de lu ley y por bástente los estrados del juzgado cou q uen s» euioudcra i( ulterior iramiia- ion de la 01 usa. Habana Noviemore diez v n epe de 18Gfe.—Eurique Piñeiro.—Por mandado de su feria*—Eugenio Pouton.	, E O 22
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de La Cate-' drai
Porrería mi segunda carta d-vedicto, cito llamo y o»rph zo á don Cários Negret , natural de S mt rña hij 1 de don Redro y dr doña Honnuga Martínez, solcere d p md.ente y de di( Z y seis arios, á don FélixMirty hijo de don Vicente y doña Dolores'B^-
flesier, natural de Y.llanuev* y Goltiú, soltero encargad) de un establecimiento bod»gi y d i treinta y seis i ños, y á do a Benigno Fernandez hijo de don Jo-ó y de doña F«anersca Alonso, nata a de fei>ntoü:», soUerodfipepüiente y do diez y, o<ha i ños par«a q ie dentro de 1 ueve días contBÚos det de esta f. ella comparezcan a hacerse cargo del traslado que se les coufier« eu la citusa.segui-daC(>nu’a ellos por aderacien uu diez y seis evo de billet*, segu -ros que de hacerlo »sise les administrará justicia y eri otro cas
se les declarará rcbcld *s y contumaces é incursos en La perU^ de 1h ley. Habana Noviembre diez y nueve de mil ofirocieutog sesenta y «-clu».—Pedro Aliarán.—Por mandado de su feria. — I,r|«>. M'-rco inu de Alio.—Y poas; publicación por medio <LL Gaceta v.ticia e.« tret números expido el pr* sente en la Habana á diez y nueva de Noviembee de 1868*—Aberáu. — PortUn Marcelino <l«í Aho, Gabriel Ramirez,	E O 23
Por este segundo edicio y f regón, C’to, llamo y emplazo ¿ don Juan Brum t, dueño de la fon a titulada “Las Plumas” ca. lie de fenir Pedro, accesoria perteneciente al número d« L c»Htt de Enría, coinu je c ucueuta «ños, y á su hijo don Eduardo na, tural d« Valencia, s< Itero, y de veinte afns, para que dentro dn nueve dia» comparezcan a descargarse do lu culpa que les resulta.en la causa formada por alzamiento de la espresnda fundí», gur.M ID que si »si lo hicieren so les . irá y a.imiiiistrsvé r.ct&y cumplida justicia y en otro caso se les declarará relii-lde« y coa tuinaces y por bastantes los estrados del tribunal Dura que con ellos se entiendan Us notificaciones y demás tróm;t> s que ocurran Habana y N .viurnl r* 14 de 1868.—Alteran.—Par mandado de tu senoiía.—Fraticisctrtio Castro.	E O 23
Foreste segundo edicto, cila llamo y emplazo á los que consideren con derecho á heredar á D. ® Francisca Heruamiet y Aleoy, natural y vtc na de esta ciudad, para que eu el térmi-riu .te 20 dias, ocurran á deducirlo á consecuencia délos autos m. tettad. s de la espuc sta Hernández, quo cursan en este Juzgad,, y pjr unto el escribano D. Gabriel ttamire/J en los cuales se haa prcsenia lo como tales herederos O. Adolfo, b). Evaristo, l).,)u, lio y U. ® Mana del Cárinen Carrillo, hijos legítima' que se di. cen ser de la expresada Hernández. Y para c tnociiuinn lo de| público se fija el presente.—Habana y Noviembre doce de mil ochocientos ». s mta y echo.— 4h ráu.—Por mandado de su Sria. —Cal riel Ramírez.—Y p ea su publicación libro esta.—Habtn* fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.	E 22
D. Arturo Amblard ulcaldg mayor de es:a villa y su jurisditeion jwr S. M. ele.
Por medio dol pro ente (adicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con def.u t ) á licfcdar á Ü. Ceferitio Blanco, va, ciño que fué del pa li loúel Mariel, y que falleció intestado e| dia sus del curt iente, para ¡os que en el tóuniuo de treinta cha« ft contar desde esta fecha so' pre »riten eu el Juzgado con loa doc.mnent » justificativos á declarar el que les asista. Que así |„ lrrl d spiteal» en el intestado de 1J. Cefciino Blanco.—Guan.ij»y Si tiembre treinta de mil othucicntos sesenta y ocho.—Arturo Amblard..—Por mandado de su Sria.—Mr uuel dS.Jrsu» Aroclia Es ci pia.— G iapajay Noviembre diez y siete de mil ochoclet-tus sesenta y oiii . — Manuel J. de ArniLir.	K 0 24
P..r medio del presente edicto, cito, l.amo y enipluíu á lo. que se crean con dere< ho A lreredar á D. José María Uamu, natural de las Mangas, vecino del partido rural de «sta villa, j como de cuarenta añ s de edad, el cual falhc ó Intestado el (lu lrea.de Agosto último dejando algunos bienio, para que en r| léimlno úo. ve'pte días comparezcan á hacerse parte eu dichu jui. ciocou loa docunjento- justificativos, apercibido de que si no |u verifican sv seguirá áüu.a'nte en las actuaciones, parándoles #| perjuicio que baya lugar; haciéndose preso ut» que á virtud d» lo« primeros eúic os no se ha presentada persona alguna con el caite, t. r <1 r herí d r i.—Giiauajay Noviembre diez y siete de mil uell0, cientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—Por mandado d» su Sria—Manuel ce J. Arocfia.	E O 24
Por esta mi primera carta le edicto, cito, llamo y empino al asiático Teleslorq contráta'do en ol ingenio “Mar.el” de osla, tura regula , lampiño, picado de virue a., natural de Camou, soltero y de veinte y tres sñ s Je edad, pata qua en el lérmiuo de nueva dias contudot desde esta fucilase presente • i la cárcel de esta, villa á descargarse de la culjia que lu resulta eu la causa que se le . igue por heridas á L). Eusebio rierdomo boyero de dicho ¡na genio, s guro do qi e si asi lo luciere se ie oirá y a mitiistrqra ¡usté iaj de lo contrario re ledeclatará rebeldey contumaz éin. curso e.r las penas do la Ley y por bastante los estrudi s del JUz-gado cou quien se entenderán las ulteriores notificaciones y di ma» trámites de la causa. Que asi lo b. da puesto eu la cau. sa re fe tuda.—Guanajay Novieninte trcc» de mii ochocientos se-santa y oeh a—Arturo Aiublard.—Por mandudo de su eñorla,— Mallín 1 de J. Ai'iícba.	E O 21
Por medió del presentó «dictó cito, Mam >/ 'emplazo a loa que se crean con derecho á Jtere lar a la morena libro T ros» Alfonso, de naiboa lucumi, sult ra, mayor de e ia I y veeiuaqu* fuó tle líanes eu í‘l p rudó det1 Guayabal y que falleció .atestad» el dia veinte y cuatro de Octubre último, para que dentro da treinta días, comparezcan en este juzgad ■ con los doc.iuieiituj justificativos á deducir e que lus asista. Q ie así lo he dispuesto en el intestado del asunto.—Guanaj iy Novie nbro quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Arturo Amb ar.—Por mandado de sn señoría, Manuel Ue J. ^Vrocua.—Et copia.—Manuel de J. Ari cha.	E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ádon Ma-nuol Díaz Mota pata que en el termino de nueva dias, se preses-te en la cárcel publ c» do estaVilli, á descargurre de la cu'pa qué le,resulta en la causa seguida por rapto do la jóvtu Don» Evarista Mesa, cierto y seguro qu i si asi lo hiciere se le oh» y a Imiu.strorá recta y cUmplid i fastiéiá, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é meuroo m las penas de la ley, y pi r bastante los estrados del Juzgado púlalas notificaciones y demas trámites que ocur ran en dicha causa. Sugua la Grsudu 10 de N iviembre de 18C3.—Eaícgio de V'elarde.—Por su mau. dado—Antonio Palma.	E O 21
linrn a
En los autos ejecutivos que sigue doria Elena Castillini c ultra D. Junrj Bellido de Luna en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Nort- , que en veinte números consecutivos de la Gaceta oficiul de Ir Habana y parió dice Aurora del Yiunuií se anuncie al público estar señalado Jas onc» del dia d ezy ocho de Diciembre entrante para el remate deis casa quieta embuigada al «¿presado Luna, do mampostera y a-oteii, situada en lis a lluras Ue 8impsou y tasada eu veintey dos mu novel ientos cincuenta y un escudos por consecuencia da dichos autos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas N viembre J1 Je 1868. Manuel Padion.	R 22
El Sri a cald > mayor del distrito del Cerro, bu dispuesto qtie jior termine de veinte (lias se publique el edicto que á Is mira dice. —D . Juan Jrsá More o alcalde muyi r di I distrito del Cerro y su jurisdicción eto,—A c< n-ccitencia deles dilignoin promovidas por Rosalía Rodríguez, roble nombramiento de curador adütuir y coutjuuadas t or D. Manuel Villurnobo coutr» lu expresaba Rodrguoz en cobro de pi sos, bo di puest, su publique por el térmiuo de veinte dias ei remate que lia de tener efecto el dia nueve de diciembte próx:mo entrante en la sala del Juzgado (Je ocho á diez de la h uñar a, del terreno situado eu el bamo del Pilar, calle dn San ,Joaquín numero cuarenta y ocho filtre la calzada del Monte y calió de Uuamoa, tasada con su parte de fabrica en mil setecientos sesenta y un escud s once céntimos ó reau oíhocieutn»orhenta |>esos cincueutny cin. co y medio centavor, pera que el que quiera hacer propusieron i.cuna al lugar de la .subasta ei día seniludoóuntesáiaescri-baní i á instruirse •—Ilabuna Noviembto unce de mil ocboeion-tus sesenta y ocho.—Moreno. —Por mandado de su S'ía — Br. Ju iu Francisco de los Reyes.— Y para su cumpiimi-nto libro i» presente.— Habina Noviembre onca de mil ocbocienlor sesenta y ocho.— B . Juan Fiaucisco de los Reyes.	R 22
A cotisbcuencitt de lo< autos seguido» pir la sociedad de Vidal y Toraya contra lu S a. doña Rusa Alfonso de Echarte en cobro ue pesos, h » dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por unto mí, que el veintitrés del actuel á tus doce de la mañana, y eu It-s puertas del Ju-gudo, sito en la calle de Aginar número tro tita y uno, tenga efecto el remate del ingen o, “Rosa Ma'ia” situado en el paitido de Mayajiguas en San Juan Ue los R medios, retasado en doscientos dos mil quinientos nuevo escudos quince milésimos, ó ¿ean ciento un mil doscientos c trcuenta y cuatro pesos cincuenta centavos. Y para su p ublicaciott libro la presente.— Habana N..viembre trece do uní ochocientos sesenta y ocho.—Manuei Padtllade Actuar.
R 2)
Por «uto proveído por el señor don Juan Antonio Toinel, alcalde .mayor del distrito de Guadalupe á consecuencia del tu*
. idente seguido por doña Merced Capotillo de la Lastra contra la sucesión do don Rafael Bertrinati en cubro de pesos, estese-ñ ludo para el diu veintitrés dol corriente a las 10 do su muña-n i en lus puertos dol juzgado, sito en la calle de las V>>tildes nútn'ro nuo ol remate de drs negras, ia primera tiombra.iu Fiera crol a, do vein t odio ati os, de hermosa presencia y general lavandera y planchadora, tasada en mil seiscientos escudes y la segu nda nominada Marina, también criolla y de igual edad á L anterior, c) or achinado, de buena presencie, costurera y g» ncrai'c iada de mano, tasada en mil ss scientua escudos, par» que er que quilla hacer propeticion ocurra á lu escribanía del actuario á tomar li s instrucciones que crea neo Barias. Y par» su publicación por lies números consecutivos de ia Gaceta oficial libro ia présenlo.—Habana y Noviembre la de, 1868.—Mu-nu,d Pimectel.	r 21
A icotse tienda del expedienta promovido por uen José Garbo contra doñr Dolores Rivcs de Poralta para llevar á efee*
tu o. remate de una casa embargada en el puebio de Murían»» cabe do 8ati Francisco número uuevo liu dispuesto el Sr. Jn-í de paz de esto distrito tenga electo el remáte de dicha casa en lip* puertas del juzgado sito en la calle del Tejadillo enlre las dé Buba y San Ignacio, a Jas doce de la marrana del dia veinte y ocho del corriente mes ia cual lia sido retasada en dos mi» ciento cinco mta y se s émulos ooh or ta y do» céntimo»! teniendo h cha lu proposición por Garbo de lus dos tercios Je «u ro asacion y diez tuseú los mas, bien entendido de que á todo postor so exijirá lu suficiente gar una ó carta de abono, y para M» pub icneiuu por veint • números Jo la Gaceta oficial »oguu ostá mandado ibro lu presente. Habana cuatro de Noviembre de |BÓ4 —Francisco Tonillo, Secretario.	R 7
Por aritos dei i*r. D. Manuel Salvador y Martínez A caU6 Mayor interino do esta ciudad de Sauta Clara, expedidos en seis y catorce dol mes actual consecuente a la testamentaria du d»11 Eulogio González, de la quo conoce por sumisión i xprusa de los interesados; so ha mandado publicar por treinta dias ni uuo de los periódicos loca es de esta ciudad, en la Gacela de la Hah»111' y por edictos babor autorizado la enajenación de ios bienes b “ veuUprbidosy tasados, bajo la condición de haberse de ejecutar ni j.úb.icn subasta, auoncoindose la proposición que á cliosl14 hecho D. Dámaso Pasalodos para si hay quien 1« 111 'jujB á cavo fin se publique laminen la tasación, señalándose para el rematefil dia posterior hábil al cumplimiento del término fijado a las dupa y en las puertas del Juzgado. Eu cuya virtud se hace saber «j publico que los bienes tasados s ü el ingenio titulado ’‘El Ang*1’ con tur acotamiento como de cuarenta caballerías de tieiru de I» hacienda “Lajas” jurisdicción de la Vilárde Cienfuego» quim-'0 montuosas y el resto limpias resguardado d;cho acotamiento cml ciento veinte peso» de propiedad libres, cssa|de ingenio de T»d’’ te y siete varas dé auCuo por Sestmta y cimo de largo, con »u!f debidas distribuciones, casa do vivienda de tabla -y teja con cuatro habitaciones bajas y una alta esta con su balcón, casa de bsr* racen üe mainpo. teria, tabla y teja do veinte y cebo varas de an cito por treinta y cuatro de largo cotí sus colgadizos, otra casa de tabla y tejq cou crujidas do c uoroe varas de sucho per diez-y re.» de laigo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas utas de guano y uu palomar eu ol batey, et e os de herramienta y úu|e<' dos trenes comunes cou doble tone, cuatro clarificadores Ccn»lli llaves y compuertas, sois gavetas de liierr , seigiderq de tpad“' ra, una retriadera, uií trapiche número priméto cu su claS" Ljc;i guijo y corona de repm-sto, dos carretas, catorce carretones, cur cuenta yugos, uua represa tasada en mil escudos, un aljibe tí,® setecientas pipas con su bomba y canales, dos ¡rozos t rr tu V; dos, una campana, doce cabailetias do caña calificadas por r. s paites de primera, segunda,y torcera, caballería y uielia1* muiz. un cuarto de ai rez, otro de bqniatps, cuatro mil P‘el* plátanos, quince matas de cocos, treinta de naranjos, esto»» 1 ¡mía y lienzos do ce-Jrj y madera 1>iañca,cincuentay tres áFi.:.. dtr ttuibos seXps y dislintus edades, nueve asiáticos, ncieto tf®lli^ y cuatro bueyes, dtezreses vacunas, Veiute y cuatro bestia® todas clases, ocheulu cerdos do todas eJade“, una casa de postvria y teja cp pj pupljlg fie J#9 Bajas, calle.Ktul cíqui“» *