jimia Municipal «le Caminal.
Presìdcncitt.
vida S.
paia proceder a
Aprobados por el líxoino, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del acia d. el plano y presupuesto do una iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose ser-E. autori/.ar al propio tiempo, a esta Junta la subasta do las obras, el Excino. e Timo Sr, Gobernador, Presidente, lia dispuesto se pif-blique en la Gaceta oficial, por el término de'tieiuta dias, el idiego de condiciones que lia de ' regir para la indicada subasta y la ejecución de aquellas, lijando para dicho acto el día 29 del mes de -Agosto próximo, a la una de la tarde, en L «ala Capitular y ante esta June, ta Municipal en la inteligencia de que el plano y demás documentos concernientes al asunto se mostraran a los que lo deseen en la Secretaria de la misma (Gobierno
Político) dediey. á tres déla tarde.
Habana 28 de Julio de 1868.—El Secretario,
los Alvarez.
Cár-
(E1 pliego de condiciónese se publicó cu la Gaceta del .51 de Juio.)
Coiutslon Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de iebiero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en ¡apersona de 1) Catalina Cervelló y Basora, natural de Brrceiona, de cuarenta y tres años de edad e bija dol capitán de llaves que fué del Castillo de FigueraB, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer* te en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas
como producto líquido de-loa efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de L>. 3 Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuucios en la Gaceta oficial á los que so crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á
su posesión,
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S, B. P.—, El Comandante Secretario, Eduardo Herrera..
1,® Fiscalía.
Por la presente se convoca para que se presenten en esta Fiscalía, en el término de tres ciias á contar desde el primer anuncio en la Gáceta oficial, á cuantas per*-sonas conste de algún modfi que el moreno libre Perfecto Ptñalver, como de 80 años de edad, que talleció en el barrio de la Punté, casa número 34 de la calle Ancha del Norte el dia 26 de Julio próximo pasudo y esclavo que había Sido de ios herederos del señor Conde de Ptñalver, haya otorgado disposición testamentaria por escrito, pnes asi se iuteresa para el mejor esclarecimiento del hecho en la causa que se sigue en ésta Fiscalía sobre tobo denunciadlo consistente en vatios ' tfectos que pertenecido al citado PeiteCto.
Habana 15 de Agosto de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfar o.
2. s Fiscalía.
Por el presente edicto se convoca á declarar á cuantas personas tengan noticia del robo de varias pren» das de-ropa, hecho á don Antonio Ruiz Márquez el dia 24 del mes de Julio, pudiéndolo verificar dentro del quinto dia de la publicación de este eécriío ante el 1 is-cal que suscribe.
Habana 14 de Agosto de 1868.—El Seoretario, Mato Rodriguen.—Vto. Bno.—El I iscal, Sunz.
i * Fiscalía.
D. Juan Arnelich y Vilá, Comandante Capitan de In-íanteiía, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero del moreno libre Catalino Reina Muntesdeoea, á quien resultan cargos en causa que sig». por robo, usando de las facultades que las Peales ordenanzas conceden Á los oficiales del Ejercito, por el presente, llamo, cito y emplazo, .por primer edicto y pregón, al referido Catalino-Reina Montesdeocn, para que en el término de tres días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se ( resen-11 en la Real cárcel de esta capital á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y puhlíquese para conocimiento de todos.
Habana y Agosto 17 de 1863.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
For el presente convoco y cito á todas las perse ñas que tengan conocimiento del paradero de dos mecedores, un corte de vestido rosado de muselina, dos ca-
narios y un negrito (pájaro,! los tres en su jaula correspondiente. todo lo cual fué robado de la casa número
48 de la calle del indio la noche, del 24 del pasado Ju: lio, por un negro como de quince anos llamado Catalind Reina; para que en el término de doce dias á contar
desde la fecha de la primera publicación de este edicto te presenten á declr.rar lo que leB conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado Cata-lino.	•'*
Habana 10 de Agosto de 1868.—Ei Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich g Vilá.
I toril Colegio «I«* Corro«lor«*.
PliEGiO,» «,< KRIENTtíH.
V/IH'AK Kt».
Continúa el macado de 7} A 8 r». u. 12, para e! extranjero
i . i'nilii*.
Liverpool, pagadero en Lóndrea. Hi A 11 ¿ PoE-
ParisI....................... U»llP§U-
Hieva York.................. ¡5U A 3l'4 pgD «to
Bosta n......... ........... di 6ti) J p § U talgo
Descuento nurcanti!......... «Alüpg.
Acciones.
Basco E-pníiol de la Habana.	10 aec». al 27 p § P. C.
Sociedad de eré lito industrial—	10 aces, al 10 . s P. C
Compañía española de alumbra lo 117 ares- al 20 p § D. C.en los
¿o gas.................:J O dividen Jos pendientes.
Ouinp. de almacenes de Regla
y Banco del Comercio...... 4 acciones al 18 p 3 D. C
Comp. d« Ferio-can.I de Cárdenas á Jácaro.......-........ A 1	....	1 P.
biíNORKS ClORRKDORKS DE 8KM*.* «
Dis CAMiuos.—D.Tiburdo de Gatdoqui y D. Agapito Gu tierrez
Di mcTiis— D. Jo é Morado y D. Guillermo Martin z Pieard auxiliar de D. J. F. Hmfera.
Habana 17 de agosto de 1868,—EtSmdieo. Juan Jullá-
del partido de Tagtiayabon, pava que en el término de veinte dias contados iltsile la fi cha de este anuncio, se | rósente en e.-ta fiscalía á derciirgitrse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por mbo de cuatro cerdos del ij-gunh, Maiía, siguió que de no ha-
cerlo se le sentenciará en rebeldia y se le impondrá la pena correspondiente al delito do que se le acusa.
Lpque he dispuesto re jnibWque en la Gaceta oficial de la Habana puPrfc! IóiuiÍlo de tr«» tlius consecutivos, ’
Santa Clara 12 de Agosto de 1868.—El Fiscal, Emilio Peralta.—Por su mandato, el escribano, Juan
Truíl.
Comisaria de Policía de Regli.— Jurisdjec ion de Giiaoabacaa.—El Sr. Teniente Gobsruador deesia ju -risdiceion por decieto de nueve del actual se h i sei v i-do disponer se le expidan nuevas cédulas con el mote de duplicado á las morenas libres Lucía Moliné, natiw ralde Africi, soltera, lavandera y de 45 años de edad y á su hija Sixta Moliné, natural tle la Habana y de 14 años de edad, por habóVseies-extraviado las que les-fueron expedidas por esta dependencia en 30 de J ulio último registradas á ios números 638 del talón de á escudo .y 135 del de doscientas cincuenta milésima.4; cuyos documentos serán nulos.—Regla y Agosto 10 do 1868.—José López Francas.
Tenencia de Gobierno de Guanajay. -Habiendo ocurrido á'mi autoridad D. Ramón del Valle natural de Asturias y vecino del pariidode Cayajabos, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el cuartou de Pedernales perteneciente á dicho partido y en terrenos de I). Pantileon Martínez, he dispuesta anunciarlo al público por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura del citado-establecimiento ocurran á hacer sils reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del teiinino de un mes contado desde la fecha. —Guanajay Agosto 10 de 1868.—Enrique Barges.
Comisaria de Policía de Sta. Clara.—Habiéndosele extraviado á don Francisco de Aguila y Mollinedo, natural y vecina de esta ciudad, casado, carpintero y de 36 años de edad, la cédula ele vecindad qua_en 14 de Mayo último y registrada al núm. 710 se le despachó en esta dependencia, ha dispuesto el Sr. Comandante general Teniente Gobernador de esta jurisdicccion en decreto fecha del dia de ayer, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y se anuncie en la Gaceta oficial el extravio del primero, quedando sin valor ni efecto alguno y sugeto el que lo portare á las penas maroadas por la ley Santa Clara Agosto 5 de 1868,—Pedro Urtoa.
Capitanía del partido de Macuriges.—Habiéndosele extraviado á L). Miguel González y González natural de Canarias, casado, de oficio pocero y de 30 años de edad, la cédula dé vecindad que como cabeza de familia y con el número 143 del talón respectivo obtuvo en esta Capitanía én 21 le Enero último, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nueva cédúla por duplicado, anunciándose por medio de la Gaceta oficial que queda nula y sin ningún valor •ni efecto la extraviads, haciéndose responsable ai que la poséa y "no la presente á ia autoridad mas inmediata para su inutilización.—Corral Falso 23 de Julio 1868.— Carlos H. Alba.
Ai/zintamiento de San Antonio. —Secretaría.— Practicado por e3te Ayuntamiento el reparto de la contribución territorial de esta jurisdicción, se anuncia al público que desde el dia quince al veinte y cuatro inclusives del actual se hallará de manifiesto en esta oficina ú fin de que los interesados puedan enterarse durante dicho plazo de las cuotas que se les han asignado para el pago de la expres ida contribución en el presente año económico.—San Antonio 13 de Agosto de 1868. — El Secretario interino, Francisco Asensio.
Ejército de Ultramar en Cnl>a.
Tercio de Guardia Civil.
Billetes perdidos.—Al Coronel primer Jefe del Terciu de Gui rdia Civil, calzada de jBelascoain esquina á la Zanja pí ele ocuriir el que haya perdido dos fracciónesele los números 18685 y 24274 correspondientes al solteo de la lotería que ha de téi.er Ligar el 18 del nc-tual, las cuales tueron halladas por un individuo"de! propio Cuerpo.
Habana 17 de Agosto ele 186S.—Eugenio Lona.
La'Ordenación de Marina y su Secretaría, se trasladado de la cálle Cerrada de Santa-Olara núm. al Real Arsenal.
ha
25
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la pla/.a de Directora de la escuela Municipal de Batabanó, dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se lia servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad hasta el dia veinte .y ocho del actual, en que, ha de conoederse á la que reúna las condiciones marcadas por el plan de estudios.
Y en cumplim ento de lo’ acordado libro la presente.
Bejucal y Agosto 7 de IÓ68-—Diego G, Noroña.
Ayuntamiento de Colon.—Secretor ¿«.—Debiéndose proveer en propuesta la plaza de D.rector de la escuela Municipal de varones" del caserío de San José de los Ramos, sita en el partido dp la Macagua, dotada con el haber annal de 960 escudos, ciento cuarenta y cuatro para material, y casa propia de esta municipalidad, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen as-■Avantee por quince «lias para eu provision, en cuyo concursó deberán presentarse agregados á las so'icitu« des, los títulos y demas documentos que los autoricen con arreglo al plan vigente de estudios.
Lo que se fiaoe púbiico'por este medio para genera inteligencia.
ceta.
Colon y Agosto I. c de Í8óS,—fosé Muría Bu-
Ayuntamiento de Alacranes.—Debiendo rematarse en pública subasta dos y media caballeiías de tierra embargadas á don Francisco Menocal á consecuencia del expediente seguida para cobrar á dicjho Sr. la cantidad de seis mil ochenta y cuatro escudos quinientos cuarenta mi ésimas qiié adeuda al Tesoro y a los fondos municipales de este partb o por la contribución territorial del segundo, tercero y cuarto trimestie delaño de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho impuesta á su ingenio titulado: ‘ La Juanita” con mas los intereses legales por la demora, dietas y recargos: en su virtud se anuncia ál* público por este medio haberse señalado el dia cuatro de Setiembre próximo venidero á horas hábiles y en los portales de la Casa Consistorial de este pueblo para que tenga efecto el remate dé las referidas dos y media caballerías de tierra tasadas en la cantidad de doce mil quinientos escudos, y situadas en los terrenos del ingenio ‘‘La Juanita,” ubicado en el cuartón de Gonzalo y qne lindan al Norte y Sur con el ingenio “Santa Rosalía” de Rodríguez, al Este con el camino público de Punta Brava y al Oeste con el propio ingenio ‘‘La Juanita,” parte de dicho terreno cercado de piedra y enmaniguado. Cuyo anuncio se publica á tin fie que los que deseen adquirir de ese modo el propio terreno presenten en el entre tanto sus ■ proposiciones siempre que excedan de los dos tercios de la tasación y que acompañen la correspondiente carta de abono suscrita por persona de reconocida, idoneidad.-r-Alacranes 3 de Agosto de 1868. — C. Enrique Carrero.
QUINTA SBCCION.
OFICINAS DEL (.INTERIOR,
D.
Comisicn Militar de Sarda Clara.
Emilio Peralta y Cheuard, Capitán graduado Teniente de infantería y Fiscal de la Comisión Militar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,'llamo y emplazo, d D. Domingo .Roldan que se lia ausentado
Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal «te niñas que ha de establecerse en el pueblo de Bolondron perteneciente a este distiito municipal, dotada diclia plaza con lu. asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y odio escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos echo escudos al año para alquiler de casa, se anunc a al público nuevamente por este medio en virtud de no haberse presentado ningún aspirante hasta el día veinte y cuatro del mes próximo pasado á fin de que las maestras de instrucción pública qñe opten por el servicio y encargo de la escuela de que se trata presenten antes del día veinte y ocho del corriente mes sus solicitudes que dirijan aL Sr. Presidente del Ayuntamiento de este partido, cuidando, de acompañar cada una aspirante el título que justifique su aptitud legar para aquel servicio y*'los «lemas documentos de méritos que son de recomendarse.—Alacranes 4 de Agosto de 1868.—,(7. Enrique Carrero.
May Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.— Presidene cia.—Declarada por la Superioridad vacante la plaza del alumno que costea el Alunicipio de esta ciudad en fá Escuela Normal Elemental j Superior establecida en Guanabacoa, se anuncia al publico á fin de que el que
aspire á ocuparla pueda plesental’se ante la Jtinta local de instrucción pública á las diez déla mañana del jueves 20 ¿kj actual, dirigiendo proviauiepte solicitud adornada «.«ni la respectiva fü de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos do 13 anos ni pasar de 25; atestado de buena conducta, firmado por el Juez local y cura Párroco de au domicilio, certificación de un facultativo por la que conste no padecer enfermedad a!» guna contagiosa <5 habitual, que está vacunado y que no tieno Uefect« s corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio, y por último autorizaron por escrito det padre, tutor ó encargado para seguir la- carrera.— Jatueo 7 de Agosto de 1863.—Pustors, v
dicho sobrante, acudiese en término legal a deducirlo
en esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá, de manifiesto el expediente v les marcar que timen los citados millos.—J ¡guaní 26 de Julio de 1368. -Mu-yuruia.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca'. — Secretaría.— Habiendo termina'do el tiempo prefijado por ReglameiD to para proceder al remate de un caballo color dorado, Otro oscuro y una yegua dorada con la marca O en lu quijada derecha y cuyos animales se hallan en el Ooi ral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se ha servido disponer se «anuncie al público que el domingo 23-del actual tendrá (f:cto el remate ds dich« s animale», á las ocho de ia mañana y en la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 13 de Agosto de 186S—Diego G. Noroña.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon!—-cretaría,—Por acuerdo de esta Junta en el tlia de hoy se convocan licitad'ores que’deseen hacer proposiciones al reñíate del arbitrio del depósito judicial de Esclavos de esta villa,'duyó tipo’por esclavo, son á 15 pesos mensuales; ó sean 30 escudos en (pie fué aprobado por la Superioridad bajo las condiciones que eStabléce el pliego qñe st estampa a crtntinuacion.
Lis qu'é Ufeseéiínptárpor el remate pueden presentar sus pro posiclones’eu pliego cerrado en la presidencia de esta Jnnta antes del dia‘20 del actual en que se rematará al que resulté mejor postor,
Colon y Agosto 4 de 18S8-—José María Buceta.
Pliego de condiciones per» sacar á remate et depósito judicial .de esclavo» de esta villa-
1° El rematador dará un tanto por cada « clavo que ingrese en el depósito, siendo el tipo ihniúno (le treinta escudos mensuales atendidos á los salarios que hoy se abonan.
2	® El indiviUuo en quien resultase adjudicado el remate, tendrá como precisa condición situado, ei depósito, cuando «na», a media legua de distancia de esta cabecera.
3	o >8erá obligación del rematador mantener, alojar y vestir á los Siervos depositados dándoles a cada uno el trabajo correspondiente á su sexo con sujeción á lo prevenido en el artlcu lo 6.® “Bando de Gobernación y Policía,” utilizándose de sus sei viems.
4.	® Será también de cargo dJ rematador, asistir y curar á los esclavos que enfermaren.
5.	® El reimttador estará obligado á recibir todos tos esclavos que se le entreguen cualquiera que s-a au sexo y edad, así como también debetá entregarlos inmediatamente que el Juez se los pida. '
6.	® Si los esclavos se extiaviaren perecieren ó sufrieren desmérito por culpa del rematador, quedara este obligado á abo-, uar el daño á justa tasación.
7.	® El rematador no jjbirá extraer bajo motivo ó pretexta alguno los esclavos que existan depositado,“, fuer» de esca Ju • risdjeciurt.
8.	® Para ser licitador ce necesita el de| Ó,ito previo en la Mayordouda de Propios de la cantidad de cien escudos'ó en eu detecto carta de abono de personado reconocido arraigo-
9.	® La antedicha carta de aboco solo servild para optarál remate, y concedido que sea éste al mejor postor, se le devolverá a los Imitadores, y.el que hubiese obtenido el remate prestará entí neos fianza hipotecario á satisfacción de la Junta de Caridad y Beneficencia para garantía «¡el cumplimiento de la conlrata,
10.	Las proposiciones se presentaran en p iego cerrado at Sr* Presidente de esta Junta, hasta la hura y dia que teng* á bien señalar dicha Junta, y con sujeción al modelo de la preposición que pone á continuación
11.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento,
rescisión y efectos de la subasta, se resolveren gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, podiendo .después los interesados, en ca-o de inconformidad, dirigirse por. la misma vía, al Excmo. Sr. Gobernador Superidí civil y agotada la gubernativa, co respon o ai Exorno. Conseja de Administración resolver do-tíu tivamente, según et R al decreto d 4 Julio de mil ochocientos sesenta y uuo.—Culón y Marzo 7 de J86¡J —José María Buceta.	.
Modelo de preposiciones que se cita.
D. N_____ vecino de.......enterado del anuncio y pliego de
condiciones públ cade para el remate de los productos del arbitiio “Judicial de esclavos,” ocurre á la Junta Municipal de Caridad y Beneficencia deColon en .solicitud de dicho remate, sujetá'ndc»'
se á todas sus condiciones y á las siguientes____	•
Fecha y firma dol interesado.
Es copia.—Colon 4 de Agosto de 1868 — José María Baceta.
Junta de Caridad y Beneficencia de CWowf-SéOretaiía. Por acuerdo de esta Junta de Caridad deberá rematarse el servicio de alimentado i de enfermos de este hospital de Candad cuyo tipo por estancia aprobado jior la Su< perioridad, son och telen tas milésimas por estancia-, y bajo las condiciones que se expresan en el pliego que-se pone á continuación; y siendo el dia 20 del actual el qne ha señalado la misma p ira otorgarlo en favor del que mejores proposiciones hnga, se hace público por «-»te medio y por cedulones paré ' gen/íal conocimiento y présentaoion de proposiciones eti esta Secretaría de mi cargo én‘el'tiempo señalado.—Colon 4 de Agosto de 1868, —José M. tíucéta.
Pliego fie condiciones que forma el Secretario que syseribe bajo ms que te ha de sacar á remate la alimentación de enfermo?
que se asista n en el hospital «le esta villa en todo el'preiente aíro económico de 1861 a 1869
1.	" El coutratista proveerá de alimentos ¡á los enfermos del hospital seguil aparezca «Te la libreta de visita del. facultativo, ya sea ración común de carne, IcghmbVes y viandas, va ración «te enfermos/ ave*/ chocolate, .eché y demas sopas y sustancias que sean denutriciou y hubiere en esta localidad, para, el pago mensual del coptraUsia se sumarán las eslaucia's causadas elididlo establoumieatú.
2.	s Es de'cuéma dél contratista el condimento de aquellas su tancias para lo cual e.l establecimiento te fací) tara local útiles de/tocin» y un ayudante, siendo de .su caíga la lefia, y caí bou que en la confección se gastare.
3.	® Pur cada estancia de enfermos se satisfará ochocientas milésimas de escudos, ta estancia se contará desde el dia de en rada liastu el día do salida ámbos inclusives, si el enfermo ha salir,o ó entrado dpqpues de las dpee del d.a,
4.45 Las luces y cálzalo que se ofreciere también las proveerá «1 tipo señalado en presupuesto y si por cuenta de ésti? se hiciese si cosido y lañado* ña ropas se apreciaiá éste por el 8r. Director del t stab ecimieuto, Hifi cuJ O visto bueno no se pu-diá satisfacen- el pag" por «lidio concepto.
5. * Es obligación del coutratista tener fuegos para baños y litios remedios comunes y necesarios para los enfermos y domas que exija la situación de esto.--",
6 * A tin de regularizar el remate de alimentos se propone que la duración de é te sea per todo oí próximo año económico alte empezara en 1. ®de Julio de] presente año y terminará eu 3J de Junio del año veuideru.
7. 3 Pata opt «r al rem ,te se requiere p óviamoni» el depósito de veinte y cuatro escudos en I. Ma; ordomía de Propios, «•uya cantidad le será devuelta apiojado qur sea por el superior.
8 “ Aglobado fihho r.ip&te estará .obligado el contratista á prestar ti.iiz« por valor fie cuatrocientas escudos eu metálico ó en papel Suscrito por persona á satisf„c<»ion de la Junta cuya cantidad servirá como gavaptía de su cumplimiento durante «1 ejercicio de sil contrata.
9- ^ Las proposiciones se preseníaiá.o en pliego cerrado con sujécion al. modelo que su poufir « á continuación.'
JU. 8i ,-e presentaren des ó mas* proposiciones iguales se abrira una'puja verbal enlio . loá untores que nopxeídeíá de 15 minutos adjudicándosele el r mate ai que mas ventaja« ofrezca^ pero sin »epatarse en nada fie i« prescripción piimera que sirvo ds base á su proposición, devolv éodoselei entonces A los dem is interesados ei d- pósiro hecho en la Mayordumi».
I. Cuantas dudas y cuestiones se susciten shbre el cumplimiento y ■efecto» üel contrato se resolverán por el ift. Presidente de la- Junta, pudieudo el interesado eu - caso de ¡»conformidad dirigirse p.a- el propio conducto al Gobernador Superior civil.— Colon y Maíz, 20 uc 1663.—El Secretario.—José. M,.ría Buceta. — Es copi Colon 4 fie Agosto de 1863 — José María Baceta.
Habió» Jóse rematado <•» el partido de Santa Rita de esta jurisdicción una ínula cebruna que fue declararla bienes mostrencos por no haberse presentado su dueño á reclamarla eu el término prescrito por el articulo 47 de las Ordeniir/as rurales eu vigor, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial y edictos que mando fijar en los parajes mas públicos de aquel partido y esta cabecera, á la persona que se ere i con derecho al sobrante de dicho remate ascendente á cincuenta y un escudos que se Italia depositado en la Colecturía de Contribuciones, para que acuda en término y forma legal á deducirlo á esta Tenencia de Gobierno, donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan las Señas del citado animal.—Jiguaní 3 de Agosto de 1868 .—Mugar uta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Rived, Coronel de Iufautería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Juu-Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convooa á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseéu optar al referido cargo para q«ie deniró del término de treinta dias contados desde esta fecha pueían presentar sus solicitudes en la Secretaría «le esta Tenencia (ie Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. -—Barda] í
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anutlciar por 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial estar señalado el dia 26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo (le 3060 escudos, el de Puestos públicos de 726 escudos, el de marca de carruajes de 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el de corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de Linja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encalen/ tran en está Secretaría contaduría donde podrán exarni» liarlos los que deseen liacer proposiciones para el dia se' ñalado, en qu«¡ tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju' lio 18 de 1868.—El »Secretario interino,—Miguel Muñoz•
SÉXt'A SBíJOiOW
J IAGAÍK'8 DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El,Si', alcalde mayor de! distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto tu este üi», ep el incidente á la cesiou de hieuea de don Pedro Florentino Domínguez, para tratar de la calificación de huí créditos, se notifique á todos los acreedores, por este medio y por tns números e. auto que á la letra dic*‘, — Habana veinte y nueve de JuJio de mil ochocieuto«s sesenta y ocho.—Vistos: con ei mérito que brindan la certificación delfólio noventa y dos y lo expuesto por el feíudíco reprentante de Jos acreedores en su inmediata instancia, se declara consentida, no apelado, y pasada en Autoridad de (Oía juzgada la sentencia de graduación pronunciada en esto incidente hü fecha diez y nueve de Mayo próxi mp pasado visible al dorso de fojas setenta y nueve- en su consecuencia í éve«se A t uro y debido efecto la referida «sentencia; y Cíímpla&o en todas sus parte-1, Arí lo mandó y firma el Sr. alcaide mayorqdel distrito de Guadalupe doy fé.—Juan Antonio Tor-nel.-,-Mdiiuel b»neto.--Y para su publicación y en cumplimiento de lo mandado libro la présente.—Habana catorce de Agosto de m;l ochocientos sesenta y ocho —Manuel Barrete. A
Consecuente á los autos seguidos por el Sr. Administrador d©f¡a R*al ea-a de San Juan de Nepomuceno de Recogidas contra los herederos del tir. Coronel 1). Tomás de Sotoiongo, en cobro do censos y réditos, ha di'puerto el Sr. Alcaide mayor de Bvi.'enpor ante mí se prevenga á dichos herédelos por tres números de la Gaceta oficia', que dentro de quinto dia deépue.s del úiti« mo .anuncio constituyan procuialor con poder bastante que los represento apercibidos de declarAr.-elcs rebeldes y continuar el juicio adelánte, haciéndoseles saber las providencias que ocurran en los estrados det Juzgado.—Habana y Agosto catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos Laurent.	A 20
J.uzgade d.e Paz del distrito de Jesús Mar a.—El Doctor D. .Fernando Saavedra Juez de Paz segundo suplento de este Juzgado á consecuencia de ía demanda ivercal* establecida por ia sociedad de Salón y Compañía contra don José Lorenzo eu co Lro de escudos y seguidaen rebeldiá por fallo de comparecencia dol demandado, ha dispuesto ;se publique Ja parte dispositiva de| ttift sentencia dictada el dia once del corriente que dice asi*—Fallo que debo condonar y condeno á don José Lorenzo a que dentro de tercero dia pague á la su ció Jad de tíaloui y compañía los treinta y dos escudos «etecien-to* milésimos quo le reclama ylascostaocansadas--Notilique.se aljjdemattdado tín los estrados del juzgado, pubíqiiete la parte dispositiva tle esta sentencia en laGacuta oficial y figssa el correspondiente edicto.—Dr. i emanado Saavedra —Jut-6 A* Bar b«»rioia.—Y para sn publicación por tres números consecutivos libro la presente-—H »baña 13 de agosto de Játí8 —José A, Barbarlos«, secretario,	A 18
Et Sr. D. Ignacio Bernábeu y Ponce de León, Juez de Paz del distrito de la Catedral, á consecuencia del juicio verbal st*
guido porD. Bernardo Aseosle, contra D. Pedro Baqueio en cobro de escudos, ha clispuesto que por tres números consecuti-
vos dé la Gadfeta oficial se inserte la parte dispositiva del auto dictado en veinte y dos d*l pasado Julio que dice asi: Se declara que la Sociedad de Duvic y Armcngol debe exhibir en el acto 6 D. Bernardo Asensio, la cantidad do cincuenta escudos, cuya cantidad entregará por cuent.i de los sueldos devengado.s por D. Pedro Baquero, desde el 14 de Mayo hasta la fecha declarándose de cargo de Baquero las costas hasta fojas seis vuelta y desde dicha foja*en Hd«3lante de cargo del m¡smo Baquero y de la rtoccledad de Duvic y Armengol de mancomún et in^ólidum,-*-¡Simón de Cárdenas,—Francisco Tesillo, secretar.o.—Y pira notificar ai referido id. Peoro Baquero conforme A h> prevenido eá» decreto de oí h > del corriente limo la presento en ju Habana á trete de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—$i*to de la Puente, Societario interino.	A 18
«¿DICTO».
Modcjo de-proposiciones eque se cita.
D. N. N....... vecino fie........ enterado fie las eonfiiejo-
nes publicadas para*eí reñíate del seivicio de alimentación dp t nfermos del hospital de esta villa ocurre ante la J tima de Cunda 1. prometiendo hacer el expresado, servicio y ^j^t ndose entodo ai expresa lo pin-go y ade.n.is a las siguientes jf aquí "la me jora qne haga] ....... Fecha y tirina.
Tenencia ele Gobierno de Jigaani— P«u- providencia.de 9 fiel actual y con arreglo al artículo 47 de las O rdenanz.is rurales vigentes, lian sido declarados bienes mostrencos dos mulos aparecidos en el potrero de D. Juan Bautista Roudon, sito‘en el partido de ¡Santa Rita de esta jurisdicción, los cuales fueron rematados en la forma fie estilo, con asistencia del Sr. Colector de Contribuciones y en el mejor postor, por la cantidad de 160 escudos, de los cuales se han deducido los «•ostos de la almoneda y demas, resultando sobrantes 133 escudos 550 milésimas, que lian ingresado en á^cas en clase de depósito. Lo que se hace notorio por ^ste medio por si alguna persouá qúé’se'crea con derecho á
O Juan Llavera y Garrido, Alcalde mayor del distrito de \ Bel'n por S. M.eti.
Pur esta mi tercera carta do efiieto, y pregon, citoüainjy empine á D. Joaquín Serrajordia, natuiu. fie Cr tihma, sopero , de treinta y cinco años fie eJal, para que dentro do nueve días,se presente en la Real Cárcel á consecuencia de tu causa que en unión fie otro se le signe par estafa, cierto y seguro fie que 8i'to fneiere’se ie administrara justiciay fie no se 1« fice ara-la rebeld; y contumaz, incluso en las ponas do la ley y por bastamos los e liados fiel Tribunal, donde se harán las uetitícacio-ues que ocurran—Habana Agosto coloree de mil ochocientos sesenta y ocho-—Jñau Liasen«. — Por mandudo de su 8ria.— Br. Felipe Fornaris.	E 20
Don l’etlro Ahirán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Bor el presente se cita pilos acr, edores de don Francisco G «»fierula para nnu jauta qu-> lia (ie «‘».obrarse en la sala del jurgado, site en la calle cerrada do Santa Ciara número veinte y nuo el dia diez y ocho del corriente é las ocho do ¡a mañana cou el fin de t.alar del convenio propuesto pur el deudor. Que así lo te, go mandado.— Habana agosto enano de mil ochocientos scsenia y ocho—Aheián.—Bor «r andado de su señoría, Francisco de Casiro.	H 1	20
L). Eulogio de Vctarde alcalde mayor de esta villa y iu jurisdicción por 8. Al. etc.
Bur «sta mi segunda caita de edicto, cite, Huno y emplazo á los asiáticos Soteio, fie estatura alta, envuelto eu «arnés y inuy prieto, y Lucio, alio, delgado y muy ladin i, para que en el tém, -no de nueve (lias, se presente en la caicel de est« villa, á descargarse de la cuipj «pie les ie ultu en'la cousa que se sigue pm hurto al de su elaofj Bt-niio García, cieitosy seguros de que si ’asi lo hicieren, se les oira y adm n strara ie.-ta y cumplida jns-tici , y de io contralio se Ies (Ie3lararr|reveldes y cont maces é incursos eu ¡as p« ñas de la ley y por bastant-s los extrados del juzgad I para los i raninos qne ocurran.—S.gua la Grande agosto 14 do 1964 —En ogio de Veiardo.—Por mandado de su señoría. — Antonia Palma.	E O 20
O, Manuel de la Concha secretario honorario de S. M. y .lucí de . priinma insla.icui deesta e udad de Oviedo y su punida Bor él presente i eguudo cuicto, cito, l[amo y emplazo á Cárlos Disz |h’Jo de Manuel [áj el Sabio, vecino de la parro-«juia de Jeleches Concejo do siero, para que dentro del lérmjpo de quigicé dias se presente en este juzgado de primeia insianc a paja gtacl.car con él di ¡geucias en la causa contra el mismo lo ,«1 i nte,' por lesiones A Cecilio Cueto de la de Seres, en el propio Concejo, cau'apeitibimien to que de no hacerlo le. parará el perju'eio que haya lugar.—Dado en Ov eilo A 7 de jado de LS'jtC-M.npei de la Cooclia — Bor maridado de su señoría,— José Gregi rio Q i fós.	E O 20
D. Manuel Lope. de Lago Alcalde Mayor de esta Jurisdic« liun f 1
Por el >piescntejtercer « dicfofy pregón «e cita llama y eui
plaza al pardo Rafael Be lo para que en el término de nueve mía« comparezca en este^Juzgado a nombrar Letrado y Procurador que ló defienda y conteste el traslado que se le contieie de a acusación fiscal eu la causa que se le sigue por hernia» al sereno don José Muñoz apercibido en su duiecto de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las pmastae.laley y por bastante par,« sos notificaciones os estrados del Juzgado Colon agosto 12 de 1 868 —Lago'—Bor su mándalo Manuel V. LHvsrria.
E 20
ReaJ Tribunal de Comercio.—Edicto.— D, Simón Lihuyeu Pripr de^Koal Tribunal de Comercio de esta Plaza etc.
Por el presente edicto y en virtud del convenio celebrado por la mayoría legal de los acreedores de don Jcaquiu Fer-ua idrz Aguayo «u la junta general tenidaen siete del cor-riout« á consecuencia de Jos autos de la primera sección do la qui- bra del expresad.) Aguayo, y en cumplimiento del artículo 199 do la ley de Enjuiciamiento Mercantil se convoca & todos los acreedores que se consideren con derecho á opoueiso A la upro-
bacioh del referido convenio para que se presenten á deducir'
en el termino «le ocho dias con arreglo alo que prescribe el UTíidel ró ligo, apercibidos de que pasado ese 'término sin ta '■ i I, :« ho ú/osicion legal se decretara su aprobación -«
dim«'
derecho. Matanzas agosto 11 de 1868.-
proci,
Lat-aye,,
E O 13
fí Antonio Batanero y\Mon!enegro Ahogado délos T-ibuaulei,
/,« Nación 'efe Honorario de Admtnisltacionpivit y
Mayor del Distrito de Jesús María.
Por e te mí primer edicto cito,llamo y omplazo á los qu# consideren « en derecho a heredar á don Leopoldo Miño iia|(,,!; del pueblo ,8hivosso eu Turin hijo legítimo de don Juan » í dona María Eseltriemal-- y tasado cu» doña Angela Agutí; para que ene! termiun de sesenta dias desde la fijación »ente comparezca por ni ó por medio de poder suficiente á di,' «-.ir elderectio de que se crean asistidos. Asi lo he o¡spuP|t., consecuencia d, 1 intestado de don Leopoldo M;ñ • fiaba' Agosto 8 de 1868.—Antonio B,tañere;—P.-r manda.ie ja '' sna.—Br Btruaido del Junco.
G I 14
Don fíafael Casanova y.limenei Ate.alde mayor de esteparia
judicial por S. M, «fea.
Bor esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y empi. á tintas los que se crean con derecho á heredar á don José J,' Luz Seiapio Hernández, natural y vecino que fue de esta yj/ casado y falleció en cuatro de marzo del corrimte año, pura»« en el pl izo de veinte días contados desde esta fecha coinpj^' can en este juzgado á deduc r el que les asista, habiendo movido el juicio intestado su viuda doñ«Irene Vaides y pr(JJ' tAdose con el carácter deiiijos legítimos del primer niairimon 1>, Ensebio María y doña Ana MaríaGiegoria Hernández yp(l" don Epifan o y don José María de los Dolores Hernández y y,
(Inc «iiiu Ira o.m rizal aoirni.dn u o i u I.. ta rica lnrl.au /««ara
des, que lo sun del segundo, asisto ndo lodos coa arreglo « dispuesto eu el artículo trescientos sesenta y oche de la
Enjuiciamiento civil.—S u Antonio piimeio de ageste de» ochocientos Sesenta y ocho.—Bufaol Uasanova—Por nunj^ de su señoría, Albeito Chiappi.,Y á fin de que tenga efectoc«j. pliendo lo mandado libro el presente.—Sun Antouio priaerii agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—A berto Chitn»
E tu *'
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M. y
mayor del distrito del Balar.
Peí este primer edicto se cita llama y emplaza á los qu¡t crean con derecho apa herencia de doñ» Josefr Cíeme,.ciiljt oandez natural y veci ia que era de Jesús dol Mouta casad, «1c treiutu y siete años de edad la q ie falleció eu el mismo birc de Josas del Monte en d.ez de Mayo de mil |ochocientoj dio y ochu sin disposición, testamentaria para que dentro do trei«, días cornados desile la intima publicación ue este anuncio c«g paresean á deducirlo eu este Juzgado eu los autos que so IB| íruyeo sobre diohoab iutestato por !a escribanía á cargo dol U don José Ramou Portocarrero ;si asi lo haeen se les airáy g ministrarájusticia, y de lo contrarío se|seguii¿ adeluntoeu. I, actuscciones, paiftudoles el perjuicio consiguientes. Dadum „ Habana a trece de agosto de mil ochocientos seseuta y ocho.-Enrique Díaz. —Por mandado de su,biia..Ldo J.Ramou Fon«, calvero.	E ¡¿q
Por este primer edicto se cita líama y emplaza a los »„ se crean cou derecho A la herencia o» don Juan|José Yanezo, Castillo natural y vecino |que • ra de esta ciudad soltero y g diez y nueve años de edad el cual falleció eu la misma «¡y,. en,veinie y ocho de Abrli ü timo, si»| disposición lealtfhicut«ni para qnedentro de treinta dias contado« desde la última p„t, «ación dee,te anuncio oomparezcan A deducirlo enesteJu,», do en los autos que se instruyen sobre d:eho ab-intesiato pon, escribanía á caigo fiel Ldo, don José Ramou Pertucarreio., así lo hacen se h s oirá y admitas rará ¡ust cia. y de le cuulranj.. seguirá adelante en L|pn actoaccíuues, parándoles el perjmc.. consiguiente! Dado su la Habana á trece de Agosto ds t ochoctentosjsesouta y ocho.—Enrique Díaz. —Por maudtdt A su Srm..—L io, J Kan ou Portocarrero.
C I 14
A cnnsecueiicrli de exhorto librado pin* el Señar a calde ue yor del distr¡to Norte de Matanzas en el iutestado de düo Jo„ Borrell y Viñals ha dispuesto por unte mí el señur alcalde un yol'del distiito de Guadalupe se publique por veinte núuieto. déla Gacela oficial el edicto que a la Isira dice:—Por esta a. primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á todos los que, crean con derecho a heredar A don José Borrell y Viñals. uutiiu de Barcelona, vecino y comandante de bombera« que tu de esta ciudad que falleció eu Madrid en Veinte y dos de Ji». de mil ochocientos sesenta y seis A consecuencia de la reieli cion que en ese día tuvo efecto á fin de que en el término 4 tr. iuta dias comparezcan eu este juzgado con los documeulo necesarios á hacer valer el que les asista, advirtiéndose quei i au presentado como herederos don Bartolomé y doña Calalim Borrell hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero 4 mil ochocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Lia de Zuríarraiu Tolo a. Y paia la debida publicación «expido , presóme en la Habana a 8 do agosto de 1868—Mauue, liartti
E N
Don Juan Antonio Tornil', Alcalde mayor det distiito de Ututo
lape.	.
Par esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplii. á don A berto Rojas, para que dentro do nueve d a«|se prese: en la Real cárcel de esta capital á desea garso de la eulpsqu le resulta en la causa elimina] que se le sigue por estufa, ci-rl« y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará juilic« y de lo contrario se le declarará rebelde y contuni»« é un» en las penas de la ley.—Habana agosto diez de mil ochsclailoi sese«,ta v ocho.—Juan A. Toruel.— or mandado dei«*ú«M. Marmol Bárrelo. Y para su publicación libro la pres*»'*-lá» baña agosto catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—'¡tan Barieto.	E 0 ‘49
Por esta mi •segunda carta de edicto, cito, llamo y emp«¡. á don Luis Perez y A deña Juana Valdós, ambos nafur»:«¡ vecinos de esta cuida:1, pava que dentro do|nueve dias, se punten en este juzgado sito, en la calle de las Virtudes mi», uuo, A descargáis« de la culpa qne le resulta en la causa que -le sigue al primero porraptoy estupro de la segunda, cierto, segur, do que si así lo hicieren se les o rá y administrará juiti y de lo contraiio (su les declarará reboldes y contumácas é iuct so en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzga: para lbs Iráin.tes qne ocurran.—Habana 17 de agosto de 14W.-J(tan A 'Itarnel —Por sn mandato.—Manuel Barreta. Y p» su publicación libre la pr. sanie- Habana diez y siete do gago, de mil ochocientos sesenta y echo.-—Manuel Barreta.
C 024
Por esta mi primera carta de edicto y piegfin cito, limo emplazo ai moreno libre Laureano Vdlanueva, natural y vece do esta, soltero, tabaquero y como de treinta y un años de ele hijo de Laureano ó Domingo y de Elena Villauneva para q«1 dentro de inieve dias se presente eu la Real cáicet «le otan, dad A descargarse de la culpa ique le resulta eu la caniaqu«*; le sigue por golpe A D. Fiancisco Arango Capero, cinto j ro de que si así lo itace le administráis justicia, apercibido* declarársele rebelde y contumaz sino lo verifica y por humillos estrados cíel Juzgado para que cou ¿ellos se outieudioi«1 notificaciones y demas'tramites que ocurran.—liaban» calor» «lo agoste de mil ochocientos sesent.« y ocho.—Juan Antoa Toruel.—Por mandudo de-su Sría,—José 8 Barrera.
E O 13
En los autos promovidos por don Frauciscoy dou Auto» Cargbalio solicitando esperas de sus acreedoieg, lia dispueit»' Sr. a cuida miyordel diátg.to del Sardo esta Ciudad que ta* surta eu la G aceta oficial de la Habana el edicto srguienU.'* Segi mundo Carrasco y Moret, uh-alde mayor del distrito dtl 4 ■le osla ciudad y su partido judicial por a. M. etc.-Por ««• fecha i neo de Julio último dictado A consecuencia del juicio/ esperas promovido por dou.Francisco y don Antonio Carabl» he tenido ábien declarar á euos y sus bienes en estado d«t>* curso necesario dispo/ñendo en provisto de ocho del coni*6' que se de publicidad a (dicha declaratoria por mqdio del p«111 toy por laJGaceta oficial'de ia Hibaua y ilamaiid) i todo)c acreedores de los citados don Fraucisco y don Antonio Car»»11 a fio de que se presta m dentro de reinte dias coa los titulo«JB titícstivoi de sus cróditu». Matanzas agosto once de mil l£‘j cientos s stnta ocho.—Segismundo Carrasco y Moret. mandado de sn Síia.' Bernabé del Portille. Y para su en la Gaceta oficial de la Habana por tres números coii»^1'' vos. Matanzas agosto 11 de 1868.—Bepnabésedcl Portillo
E 80
iftEMA i'ft£S.
Por el presente eJicto y de ó.den del Sr. a'cdde nwj^' diatii o Norte de e>ta ciúdad, se hace público, Iwbefr® * las d«ice*del din dieay huevo del corrieureeu la dei juzgado para el lemate de dos caballerías de tieilr» poc*», ó menos, ubicado en el partido do Baino, que linda par B*c' te con el potrero Sauta María y j or el poniente y	^
ventfa de Armentelo*, tacado en cinco mil cincuenta y 0,1 lCV eudos. do la pertenencia de D. Cecilio Marnuevo- Dado en . tanza« 6 primero de «Agosto de mil ochocientos sesenta y Vto. B. ° Joíé Di'/, y Romero — Por mandudo de su íi«1 fació D iminguez.—Yapara eu publicación en la ^ae?!*‘0¿ libro la presenté.— Copia fecha ufc supra, doy íéj IDoM*c!\r
Jjeaj Tribunal de Comercio,—En los autos de la D. Magín Carboneil,|¡se ha señaludo riueyamente, <1 Cumente ¿'las doce de la mañaña m él muelle de yao»
para el remale del vapor Progreso rnrreápoudiente ¿ bra, el cual se bajía anclado eu Ja B tliia de este puerto,
UI ««, VI «. «i w i o«o in«giu uiH mi t«j (»OI ta JL» tiltil IJO train P«*v -	■ I yjj
eo 23.660 escude, cuya acte tendra lug.r por medio 4»^
dut». Le qpe se anacía »1 púdico para que él que qui«™ .p se de los pormenores^qcurra á la Esciibanía.—
Julio dé 1868-—Jfitéïiliâs de Emtatgo.'	- ogi
En los ataos promovidos por doña M ria do l» hm ^ rez contra den Ramón U. de I# Campa sobre propia1*11 pozo, se lisi dispne.-to por el Sr. alcalde mayor del «h*irllí ‘ , de esta « ¡«rflad, se anuncié a! público el remate de.doíñ11 ,
tiiadas en esta ciudad, una en la calle de O’Reilly fi, I capricho A Biionavist» número 227, y la otra al l0*Tl.
pnmeiaen est», ùltima calle tasadas Anifias eu la C*“1'—.*
iiel<
6,16ñcscudos á fiu de que los que puierau hacer prop0*' ¡
v-.vuvv.see «. **« «« >.J «.» «_	■ «J & (J«aO p ■* miau	r »	,|g J
_.urran el dia ve me del qne cursa a las once de suma''* ^ la morada del dicho Sr. alcalde mayor c: u dicho obJJ®^
‘ -zea agesto 12 de 1868.—Manuel Bad,o.	® ,ii
Bor uuto pr,,yei(lo|por,el ^f. Alcalde mayor éel
* ...	, Vi, - mvM,UC «ua/o,	.
i» Catedral por aule mi en los promovidos por B. “1,1 ¿s
Bouchet y Mi'yasobre disolución de Iu soc. edad sa I* de una casa e»tá mandado se,,miuncie al público 11*:,(„i|t«
puesto se den los pregono, de la ley a la referida caao»i‘ g ,:« cañe de Cuba numero diez y seis, acera dol ir„ la de los Uñárteles y Peñapobre, compuesta de
seso ta centímetros de treme, veinte y «ei< metros,cinct^j,* rímelos de fundó y doce metros sesenta centímetros al 1,l° gó te, de mampost: uu y tejaa tasada,eu.noventa y do»101,**,g«:f
dece escudos nove« ietitas treinta ítalas unas: par«quee1^ «-té
H*"1
hacer pro osicióue» ocurra A la escribanía A msn
i i i m	och*-
y Junio veinte y dos de mil (ochocientos sesenta y «w jj
* alA
Agustín Valerio.
A c.¡ntecueucja.de extorlo libradejpor el Sr. *lc‘ del d.stiiio Sur d«s Matanzas en los anta« que sigue Iacinti de los líos;,ílales de Caridad de Santa Isabel y ,¡
«*».M
lás de aquella ciudad contra doña Josefa Toms
«•obro do Ilesos ha dispuesto el 8r. aicalde «uayor d"1 Guadalupe por ante mí, se publique por veinte nuifl*^ pi cetq oheia: et siguiente auuncio. H* dispuesta .*• S;,,/
• ' " mmi '	¿Velé
mayor del distnto Sur y por ante mi eu ias dilige«“5.»'“ que sigue la lepresemacion de los Hospital*» de C»hJ ^ . Nicolas y Baula Label colina dona J n se la TorreZii**1
-	-	-	—	- ,,|i^
per venite numéros consecutivesde la Gaceta otre».« _
publico habeise señalado et dia venue y uueyo del caPqj' «toce de su mañana para el remate eu las puertos iW' ¡:J
una da eu
que fué embiigada alla óendora y que la calle de Joveilanos nùmero tre» y ta»adti3
