Por!« pro ente segunda carta de edicto, cito llamo y era-plazo á todas las personas que se cons doren con derecho A los bienes quedados «1 fallecimiento del escr.bauo Keal Notario de Indias don Felipe Mana de Soya, á liu de que se presenten en él téripiuo de veinte dias de proroga que marca la ley de Eu-juiciamiento civil por conducta del actuario 6 deducir el derecho qus les asista, seguros de que se les administrará recia y cumplida Justicia, publiquese este edicto por la Oaceta oficial por los referidas veinte dias concecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos del a*uutu en auto de cuatro del que rige.— Habana y Julio 8 de I8(i8.—Enrique D,az.—Por mandado de su señoría —Mateo O Alvurez.	E O 28
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á los t bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Saiugareau y .Torres & fin de que en él termino de veinte dias de piórroga que marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten á deducir el derecho da que secreuu asistides para optar A los bienes del finado, verificándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará lecta y cumplida justicia. Publiquese este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado en los'autos del asunto.—Habana Julio ocho de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandad ) de su señoría.— Mutuo G. Alvarez.	E O 12
Den Antaño Fernandez Cliorot, alcalde mayor de la jurisdicción
de Pnar del Dio
Foresta mi seguuda carta da edicto, cito llamo y emplazo á don Pable Martiuez Borneo natural de esta Ciudad y de veinte y nusve añas de edad, á fia de que se presente en la cárcel pública de esta «abacera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida sobre hurte de uu oaballe a dou Pedro Martínez Pita, cieito y seguro de que si lo hiciere se a oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario se le declina-lá rebelde y continuas á incnrso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Tribunal para lae notificaciones que ecurta.—Pinar del Rio Julio 17 de 1868.—Antonio F Cnorot.— Por mandado de su señora).—Juau A. Cagigaa.
K O I.®
aeniATBb.
En la testamentaría de don José Muñoz Grújale» ha dispuesto el «tner alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el escribano actuario se publique por medio de la Gaceta oficial ea tres números couaecutiivos. liabais» señalado para el remate de unes siervos el día elíseo del mes do Agesto próximo veaidere á las once de la mañana en la puerta del Juzgado, cus número cincuenta y tres ca le de Luz, siendo aquehes Ana Herrera, criolla, como de veinte y seis años, sana por referencia, tasad» en mil cuatrocientos escudos, Tomasa lucurní como da cincuenta años, coartada en cuatrociouto.; Dominga criolla, como de seis años, sana, buena figuia, en quinientos: Marta crióla, como de treinta y seis uño» de edad, sanu, en mil trescieutes; Ge. noveva Abreu, gangá, de cincuenta y seis años, al parecer borracha; coartada en cuatrocientos; y |8eratiua criolla, de tres años Baña, en trescientos; en cuyo acto se temlrá presente la oferta consignada por la viuda. Lo que se anuncia al público á fin del que quiera hacer postura ocurra si din señalado al lugar designado ó autes á la escribanía a insumirse. Y cumpliendo le dispuesto libro la preseute.—Habana y julio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponteu.
K I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral unte mí en el concurso necesario de don Joaquín Pe. droso y Sotolongo, está dispuesto su anuncie al púbiieo el remate que hade verificarse ei día 26 dol entrante mes i las echo de la mañana en la morada de su señoría calle Cerrada de Santa C ara nú mere veinte y uno, de uu ingenio de elaboiar azúcar, titulado "San José del Kanehuele” ubicado en el partido de San Juan délas Lleras, jurisdicción de Villaclara, compuesto de treiu-ta y ocho caballerías oe tierra con su dotación |de esclavos, fábricas, alambique (y demas lanosidades; tasado en trescientos veinte y un doscientos treinta escudos setecientos ochenta y siete milésimos, adviniendo que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación.—Habana julio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
R I
En la testamentaria de D. Félix Romero que eursa en este jnz gado y por ante mi se ha servido disponer el tic. alcalde mayor se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día 11 de Agosto pió timo venideroá las once de la mañana para al remate de una eataucie situad* en el partido de San Miguel del Padrón, cjmpue-ta de uua y tres cuartos caballerías de tierra, lindando per el Naciente con D. Manuel Mesa, per el Pon ente cou don Diego Susa, por el Sur con don Ventura Comesaña y por el Norte con don Domingo Me-nocal y que que 16 por bienes del referido dou Félix Romero y está justipreciada eoo sus fabricas, arboleda y dama» anexidades enciuco mil setecientos setenta y cinco pe.o», cuya finca reconoce dos mil oseados de plata de imposición que deban rebajarse de su precio y á fio de que los que qu oran hacer proposiciones ocurian á verificarlo el din stñalude libro la presenta.—Guana» bacoay Julio 23 de 1868.—Duis J. Ma in.	R 1
Por decreto proveído por el señer alcalde mayor de esta villa y por ante ruí á consecuencia del espediente «ognid» per D-José Antonio Alonso contra don Juan de Dios Rivera sobre cumplimiento de juicio i e pttz acordado, su ha ¡dispuesto que por tres .,ú,ñeros seguidos de la Gaceta oficial so anuncie si público que están dando los pregón«» de la ley per ocho dias á las negras Micaela criolla como de cuarenta mií»s, regular lavandera, tasada en rn 1 doscientos escudos y Merced lucurní. de emcuenta arres é idiota en cien escudos, hxb.ándese señalado para el remato de diebaa Hiervas el áia cines del entrante mes de Agoste á las once de su mañana en las puertas de «ate juzgado á fia do que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y hera designados.—San Antón o 24 de Julio de 1868.—Antonio da Porto.	R I
Por disposici n del Sr. Alcalde mayor del d atrito de Jesús María y por ante mí, á consecuencia de ios autos del concurso y cesión de bienes de D. Isidro Luis Domínguez está mandado se anuncie por ocho números de H Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el día dace de Agosto próximo entrante á las doce de lu mañana en las puertas del Juzgado, de una casa tioDda bodega, sita en el pueblo de San Diego, re asada con su armatoste y demas que lontiene en t ece mil cuatrocientos cch«uta y des escudos tieso,ionios sesenta inilé limos; otia casa también bodega en el pataje n uubrado la Vigía, retasa la con su armatoste y demás anexos en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientos treinta milésimo»; tres vegas cornpmstas, nna de una y cuarta cabalerias de tierra retazada Con sus fabricas y deaias que contiene, en dos mil seiscientos cincuenta y ocho es» cudos; otra vega compuesta de tres cuartos cabañería de tierra retasada asimismo en mil seiscientos ochenta y seis escudos, y la otra compuesta de medía cabañería de tierra, retasada cuín-las anteriores en nusvecientos sesenta escudos, todas en la autes dicha jurisdicción y partido de San Diego, para que el que quiera hacer preposición ó instruirse del pormenor de dichos avalúo ocurra á la escribanía de mi cargo.—Habana y Julio veinte y dos de mil ochientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.
R 30
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du-Boucliet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa e.tá mandado se anuncie al público haberre dis puesto so den los pregones de la ley á la referida caso situada en la calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre lado los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros sesenta centímetros de frente, veinte y seis metros cincuenti a cea-timetos de fondo y doce metros sesenta m ntímetros al frtnte de es te, de mampost'nu y tejas tasada en;noveuta y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésima»; para que el que quiera fiseer pro osiciones ocurra Á la escribanía & instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de rail .oehociejrtos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor del Distri.o de la Catedral, auto mi en los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve-e¡, contra D. ** Dolores Acebal, en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público en veiute números consecutivos de la Gaceta oficial, el remate que ha de celebrarse el dia tres de Agosto próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en ib calle de Santaclara uúnero veiute y uno, de una casa y su accesoria contigua de mumpostoría y teja, con portal, ubicada en |a villa de Guauabzcoa, calle de Jostra Nazareno ó Burtematy esquina á la de Luz número treinta y sets, do la propiedad de la deudora, tus ida en diez mil quinientos cuarenta escudos ciuco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribauís ó al ttgar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Va. lerio.	R 15
«roNVOCA’rOMlAK
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía do guetra.—
A consecuencia de los autos promovidos por uoa Domingo Lo pez,Oreso solicitando espcraB de sus acreedares ha dispuesta el señor magistrado auditor de guerra de este ejército é »laque por meoi i de laCac-ta oficial de seta ciudad en tres números consecutivos se convoque A todos los acreedores para junta que el día cuatro de Agosto próximo entrante s las doce se he de celebrar en el talón de audiencia anexo a la escríba la del Juzgado “Plaza de ra Catedral,” con prevención á.diohee acreedores que concurran al acto con los documentos jusiiticatiTO- de sus créditos, apercibidos do no ser admitido* en juuta. Y pera que tenga efecto la p .b icactcn diepttei tu libróla piesente—Habana )uiio veinte y ocho de mil mu ecbocieutos ssseuta y echo.— Alejandro Nóñez	O 1
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de la primera iecciOH de 1« quiebra de dou Joaquín Fernandez Aguaya ee ha dispuesto por las señores Prier y cóusules cen la consulta del señer asesor piepietarlo se convoque eu tres números de la Gaceta oficial de lu capital y por cedulones á todos los acreedoras del expresado Aguayo pus una junta que ha de tener ef«cto el día siete de agosto próximo entrante a las once do su mañuua eu la sala de anoiancta con objeto ue uoiuurar sindica por haber renunciado oí que antes lu era sajo la presidencia del seitor juez comisar e y con apercibimiento a los que no asistan ue lo que baya lugar. -Matanzas J uliu 24 de 1868.—Bernabé del Portillo
C 1
Citese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Perfecto Prieto y García para que el dia posterior hábil el último anuncio comparezca en este Juzgado á contestarla demanda que eu cobro du ciento veinticiuie oseados de plata cua. trocientes milésimas le establece D. Jeté Palacio apercibidos de que de no comparecer se le declara rebelde y eontumuz y si tuviese aiguua fscepcion qua opouer traerá las pruebas al acto como lo liará el demandante. Así lo proveyó < 1 Dr. D. Cárles Carrillo y Cárdona- Jne» de Paz piiinur suplente del distrito da Belen cito en la cuñe deGuba número 66.—Dr. Carrillo— Benito Posada, Societario.—Por maudado de kSi. Sria.—Benita Posada Bearetarin.	C. 1.
H» dispuesto el Sr. Alcaide mayor de Guadalupe se oenvo-que per tras «u ñeros de la Gaceta á D. * Regina Vsldásyau hijo D. Eduardo, veeinoa que eran de la cañe de Ja Lealtad número setenta y nano, á fin de qne evacae uu acto de justicia as aauaa enmiual.—Haeann Juñe veinte y siete de mil ocheeientos tésenla y ocha.—Manuel Bárrelo.	C I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta Villa y Por ante mí á cons ctieucia de la testamentaria de doña Ana Manuela Muño» vecina que fué de la Güira de Melena esta mandado que per tres números seguidos da la Gaceta oficial se Se publique el plan de adjudicación propuesto por el albaces y heredero don Hipólito Amat de todos ios bienes correspondiente á este juicio cousistenlee en dos y media caballerías-de tierra *ou sus fabricas y demás anexidades avaluado on veinte y seis mil trescientos cuatro escudos por los dos tercios y cien escu fio» mas y los esclavos ea número de diez y nueve de diferentes
tamaños y edades justipreciados cu d ez y nueve mil seiscientos dos escudos por ol integro procio de su tasaciou. Primero Jes-cuenta lo que le adeude la musa, ya por su parto de quinto ó por cualquier otro couccplo de los que e.plica el testamento testimoniado á fojas ocho lo mismo que los deuias pagoH que hubiere hecho despu-s del fallecimiento de la citada Muños que comprobará al efecto; paga las costas procesales por cuenta de la masa rebaja ásu favor la cantidad de ceusos que racouozca »'fondo adjudicado, se compromete a abonar a los domas actee lores de los bienes sus respectivos creJitos cou el producto de los mismos bien s anualmente a cuyo fin quedaran en conjunto hasta la finiquita chancelación de solo estos acreedores estrañ*. y llegado este caso enteraras los herederos mayores S razón d cuatro m 1 escudos anuales que serán prorrateados entie olios á proporción de su ha de haber y lo que alcancen los menores lo asegurará eu dicha tinca adjudicada desde el día que se apruebe este convenio y se le de posecion en forma para enterado en tino de los tres casos de la ley abonándoles mientras llegue este ó se separe de su abrigo la usura pupilar de un sois y medio por ciento anual. A fin de que en el término de treinta dias se presente en el que trate de mejorar dic.be proposición en la escribanía del actuario.—San Antonio 13 de Julio de 1868,—Antonio de Po to,	a P 3D.
En los autos ¡utes ado da don Eustaquio de Zendeguí y Raigadas, ha dispuesto el Sr. don Pedro Aheran, Alcalde may decan» y del distrito de la Catedrd, de esta ciudad, por ante tni, que por nueve números de la G-ceta eticlal y de tres en tros días se públique lo siguiente,—Doña Agusliua Gamba curadora adbona de sus menores hijos, dou Fernando Obesso, doña Rita da Zendeguí, doña Carinen, dou Florencio, dou Andrea y don «naitasio de Hoyos y Zeudagui, y dona Brígida de Zendeguí herederos todos de aquel sealjudican ciento treo.-aciiun s de a mil escudos cada uro, de la compañía del Banco de San José cou el treinta por ciento de descuento é sea por el setenta por ciento de su valor numiual.—Tutnb en se adjudican, treinta v siete acciones da la c. mptñ a del camino de hierro de la Habat a por valor cada una de un mil escudos, por la cantidad de once m I eieti escudo» 6 sea por el treinta por ciento de su valor uotnis uañ Y por ultimo, proponen adjudicarse por nueve rail escudo» osean por el diez por ciento da su valor nomina', cuatrocientas oincuenta acciones, de á doscientos escudos cada una, de la compañía del ferro-carril y almacenes de depósito de Santiago de Cuba. Y con el fin de que los quieran mejorar dicho plan de adjudicación, lo Verifiquen en id término de quinto día contado desde el último anuncio, libro la presente.—Habana 18 de Julio de 1868-—Gabriel Ramírez.	A P 31
A consecuencia de incidente á los autos testamentarios de doña Rita Hernández de A va y don Rafael Lino ¡Hernández y Ad*y formado para tratar de la aseguración de luz cantidades correspondientes á la menor dtñt Micaela Hernández y Hernández de Alva, y por decreto de veinte y uno del presente mes pio-veido por ei Sr. Alcalde may or del distrito del Cerrro y poo ante mi se manda publicar por término de nueve dias la proposición que se lia hecho de asegurar eu finca urbana la cantidad de diez y seis mil pesos ó sean treinta y dos mil escudos á favor de dicha menor para devolvérselos en uno de los casos de la ley, abonándole mientras taulo por mesadas el intores anual del nue ve por ciento libre de todo descuento por comí ib liciones establecidas ó que se establecieren, á tíu de que et que quisiere mejorar dicha preposición o turra i verfioarlo eu mi escribanía en el rérraino señalado. Y para su publicación libro la pr sente —Habana 22 de Julio de 1868.—Poi; el Ldo. dou Luis Rodríguez —Cárlos Rodríguez.	A P 31
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casanuva y Jiménez alcalde mayor de este part du judicial y per ante mí a consecuencia de ios autos promovidos por D. José Alaria Alonso soi ci lando o pera de sus acreedoras está mandado que pur tres Gacetas consecutivas se siten á D. Manuel Roche por sí y como cesionario de D. Jaime Fulnelle, D. Patricio Rodríguez, Colties y Compañía D. Domingo Martínez y Cortés, Cascos y l-iarale-guí, D. Pedro de la Fuente, D. Sot. ro Tomas y Jimeno, Careaga Jubiaga y Compañía, D. Pedro Quilló, D. Juan Francisco Ta-bernil a por si y cunto Studico oe la quiebra de don Manuel Pardo y Compañía don José Ortega Rodríguez Peña y Rivera Goi-curtq y Compañía dou Juan Llitera, Calleja Hoyo y Compn-' nía, Bustamante y González, Gusols y Compañía, don Benito Noguoira don Manuel Pardo, Cuiombo y Frauqnelo doña Buni-facia Rodríguez dou Manuel Díaz, don Ramón Fernandez Alonso y á don Santiago Perezdel Rio á fin de qne asistan á la junta de acreedores como tales que ha de tener efecto el dia ocho de Agosto próiimo eutraute eu la Sala de audieuci. del Juzgado, concurriendo á ella con sus títulos de eré titos bajo apercibimiento de que en su defecto no serán admití ios. Y a fin de que tenga efecto cump iendo lo mandado libro la presente. San Antonio veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	A 28
Eu los autos del intestado de doña María Luisa Barrios ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de e-de partido judicial que por cinco números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á heredar los,bienes quedados tai fallecimiento do doña María Luisa Barrios, natural del Calvario y veciua del Roque, partido de las Jíquimis, para que dentro del término dé treinta dias se presenten por medio de abogado y procurador á deducir el de que se crean asistidos- Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la pretcnte.—Colon Julio quince de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Y. Lavarna
C 26
En los autos testamentarios deD. CarlosVazquez y Rossi lia propuesto su viuda D f Lucia Pozas adjud carse todo, ios bienes que pertenecen el juicio consistentes en el alambique el Tíbui con su muviliurio, alhajas, frutos, animales y muebles tasado un d ez y siete mil ochocientos veiute y n ueve escudos setecientos milésimos, los efectos del depósito do la calle de res Oficios avalúalos en cinco mil cuatrocientos diez y ocho escudos cien milé »irnos por ei precio iutugrt de sus tasación-a y los crédito» activos y pasivos sin descuento de ttiuguna cíese haciéudose pago de su haber y entregando en efectivo pare su aseguración eu tanca urbana idónea el perteneciente á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que se publique dicha preposición por nueve números|de la Gaceta oficial para que lo < que quieran mejorarla ocurran dentro de tres dias después del último anuncio á verificarlo.—Habana 22 de julio de 1868 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodr.gm z.	G 26
Eu el intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señ^r alcalde mayor del distrito norte se publique la proposición que ha hecho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos tercios del avaluó y duscien os escudos mas los bienes de este juicio consistentes, en uua caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo eu nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajará la mitad que le corresponde por gananciales enterara á los herederos mayores seguí) convenga con loi mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca idone», hasta que llegue alguno de los casos de la ley, al interés del eoho por ciento anual que solo les abonar. cuando salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete de 1868.—V. ° B. ° José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números consecutivos eu lu Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha nt aupra. —Bonifacio Domínguez.	A. 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por anta mi, en la testamentaria de ü. Miguel Ilzar-be está maudado »e anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio hace la viuda D. * Carmen Cordero cuya preposición es la siguiente: se hace cargo de la casa calle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treiuta y trer y medio por ia cauti lad de cincuenta y nuevo mil ochocientos veinte y dos escudos trescientas veinte milésima-, asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milási i as precios por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda ristaudo por razón de parafernales, quinto legado por su esposo el citado ILarbe y la mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito deciento cincuenta y ciuoc mil ciento setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan a deber los señores compradores del ingenio el carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo et ingenio San J osé de Veitias tasado eu ciento cuaienta y tres mil ciento veiute y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha finca ascendente á diez y ocho mn setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por úit.ino los negros Santiago, Antonio y Juliana, et primero en mil seiscientos escudos, el segundo eu ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esta adjud cacion los siguientes créditos contra esta tesiamentaría; cuarentay un mil quinientos sesenta y tres eseudos á favor de la testamentaria de D. Dionisio Figero y en garauría deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á abonar el ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete mil cuarenta y ciuco escudos trescientas setenta milésimas á D. José Antonio Sánchez, uua vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que á este se hizo del Ingenio Sun Juré [á] Fajardo; y últimamente reconoce y asegura en la-casas referidas o que en divisoria corresponda A los herederos; en tendiéndose que en las propia, casas aseguraré los íeferidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y quepsg,ra á estos herederos el inteies de un seis por ciento anual cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado »pilleará los réditos á su euucaciony alimentos: el q ie quiera mojo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein.e dia».— Habana Mayo cinco de mil ochocientos sestnta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A 23
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de sus heim*n. s, solicitaudo se cancele el gravamen que sufre le casa número seis de la calle de los Desamparados á favor de D. M Beleu Barreño de 360 pesos, y 200 pesos á favor de le negrita Asuuciou Carlota tricoy difunta, trasladándose dichas cantidades en Arcas Reales, lia dise puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque á la eypresada D J* Bulen Barreño ó á su representante para que den.ro del término de 20 días comparezcan a hacer uso del derecho que les asista sobre dicha cantidad y premios,caídos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque alus parientes de la negrita Asuuciou Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceuo, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1862 eu la m .rada de Sr. conde de Cesa i' unce de León y Maroto y de la morona libre María de la Merced, también de Africa »urdo-muda que talleció eu el hospital Je San Francisco do Paula en 1, ® de Setiembre de 63 6 en sil defecto á los parientes da los padres de la expresada Cariota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobre los 200 pesos impuestos eu la casa expresada: niel concepto que de no pr> sentarse les convocados dentro del tértniuo tija lu de20dia. se procederá á lo que hubiese lugar,— Uabaua Julio 21 de 1868.—Eugenio Pouton.	C 22
Por autu prove.do por el Sr. alcalde mayor de Beleu, por ante nn eu lo» auto» ejecutivos seguidos por don’Fraucisco de lia Hilos y González contra la Sra. doña Isabel Cnacon do Valla eu cobro ejecutivo de pegos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la osa situad i eu la calzada de Jesús del Mente numero ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en diez y se s mil setecientos veiute y cinco esculos ochocientos ochenta y ciuco milésimos el dia catorce del entrante mes de Agosto á las once de su mañana en las puertas del referido juzgado—Habana Julio 6 de 1868-— Por don Felipe For-nari.—Juau Francisco Rodríguez.	C P 21
Por el presente e orden uel Sr. alcalde mayor del distrito de Norte de este ciudad se llaman á las personas que se creau cou derecho ó heredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponer.e. Y cumpliendo lo mandado libro ol presente.— Matunzas julio 4 de 1868.—Por mandado de S. Sria , Manuel Padrón.	G 10
El Sr. alcalde mayor deesti ciudad y su distrito en auto de cuatro del que rige ha declarado ab ntesiatu el falleciinle.ito de doña Francisca de los Ríos y Castellauo , vecina que toó del partido do Balitea y por sus herederos á los qne con arreglo á ias leyes que deban sorra inunda convocar á entes po r tres números de ni Gaceta oficial á fin de que los qnj deseen Ocurran dentro de Ireiuta dias después del ultimo anuncio cou los doct.» memos necesarios.—Ja uco 21 de 18yo.— Jacinto Vi-liageliú.
O 30
Real tribunal de Comercio.—Por ante da veinte y uno del corriente se lia declarado en estad) de quiebra á D. Si-ratin Hernández y á ¡a Sociedad de Hernández y Compañía, sucesora i e la de Hernández Díaz, habiéndose dictado todas las providencias que pararía es casos previene el Código de Come)ció; se nomb.6 de Juez Comisario al 8 . Cónsul D. Nicolás Jo.se Gómez y de depositario á D. Diego R. Mariboua.—Se ha señalado para la primera J unta general de acreedores el dia catorce de Agosto próximo a las doce del dia eu la sala de audiencia del Tiibunat- destinada á esios actos, habiéndose retrotraído l is efectos de esta providenc a con candad de por ahora y sin perjuicio do tercero a! dia tres de Mayo último, y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edilttos con inclusión de lo que proscribe el artículo el articulo 1057 del mencionado Código que es lo siguiente. “La prohibición de que nadie haga pagos ni enttegas de efectos al quebrado ni á la ¡o-ciedad quebrada sino al depositario, bajo la pen i de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas do las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa, con prevención á todas laa personas eu cuyo poder exi tan p. rieneneias del quebrado y de la referida sociedad, hagan man .testación de ellas por nota que entregarán al 8r, Juez Comisario, pena de ser te-n dos por ocultadores de bi nes y cómplices en la quiebra, y so convoque a los acreedores para sn as stencia á la primera Juuta general bajo el apereibimieut.s de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Julio 27 de 1868. — Fernaudo de Castro.
C 31
Oe olí ■«.
El señer alcalde mayor de esta villa y por anta mí ha dia -puesto qne por res numeres de la Gaceta oficial se convoque á don Mauuol Martínez Kieo para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado a manifestar si qu «re mostrarse parte ou ia causa formada por la herida con íraetnra del brazo izquierdo que sufrió el negrito su esclavo Jo é criollo, coa motivo de ha berse caído de una mata do eocoi. Y para eu cumplimiento libre la presente.—Guanajuy y Julio 26 de 1868 —José María Castro.	6 0 1
Et señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por el alzamiento do don Manuel Alonan, natural de Asturias, durara do la sombrerería situada calle de Compostela numere 147 lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón do su paradero como a»i mismo á lus que tengan algunas cuentas créditos ó,débitos con é, á fin de que se presenten á doelarar.—Habana Julio veinte y cuatro demil ocliocieutosse»entu y echo.—Carlos Laur, nt.
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— El Exumo. Sr. Capitán Goueral do este Ejército é lila de acuerdo con su auditor el Sr. D. Mauricio Heruaudo Navas a consecuencia de los autos promovidos por la repesieiitauiou del Monasterio de Santa Ursula de esta Cuidad contra los herederos de la Exorna Sra. Condesa de Bnenavista, ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial so cite y emplace nuevamente á los citados herederos puraque dentrq. del lérmino de cuatro d as y medio comparezcan en este juzgado por medio de procurador, ccn poder bastante á contestar la demanda iiiterpue,-ta contra dichos herederas sobre un legado y sus réditos Dajo apercioimieuto y que no haciéndolo se h s tendrá por rebeldes y se les señalaran los estrados del Tribunal para las sucesivas diligencias y trámites del juicio. Y para que teoga efecto lo dis» puesto libro le presente «n la Habana en 21 do Julio de 18)8.— Alejandro Nuñez.	C O 1*
El Sr, dou Pedro Abarán Alcalde mayor decano y del distrito de le Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á José Rendon y Lucio Parras, cuyas geuerales no constan, para que dentro de tercer» dia comparezcan en el juzgado» prestar uua declaración. Habana Julio 23 de 1868.—Francisco de Castre.
CO 1.“
El Sr, don Podre Aheran “icalde mayor-decano y del distrito de la Catedral, lia dispuesta por antemi se convoque entres números consecutivos da la Gaceta oficial a ¡¡ooró» Piñtlvur, que se dicees capataz y h) trabaja o un la cana de Mr, Hupprnon en la calle de Cuba cutre las del Empedrado y O-Reilly, para que á lus echo de la mañana comparezca en el Juzgado á prestar uua declaración —Habana Julio Í4 do 18SJ.— Francisco de Castro.	C O 1.®
El Sr. D. Antonio Baianere Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital, ha dispuesto por unte mí que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jaré María Fernandez, cechero, y el cual fué beridojel día cinco dri cómeme en la calzada de la Reina, á fin de que comparezcan eu eete Juzgad» para sor reconocido por facultativos. Y para que tenga efecto lo dispuesto per su Sria. libre 1a presente.—Habaáa y Julio veinte y cuatro de mil «rhecíeute» seaeuta y echo.— Br. Bsrmardo del Junco.	C O
Ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de este distrito se c< avoque per tres números conseeutivos de la Gaceta oficial ¿ los pa lientos de D. José Keché, vecino que ere de la eahe de fian Migue , natural de Valencia, soltero y cigarrero, para que al tercer «lia después del ultimo auuncio comparezcan en e-tn juzgado á evacuar un ticte do justicie *n causa eritema -—H Daaa Julio veinte y tros de mi ochocientos sesenta y echo.—Manual Pi-mentel.	COI
Per auto provisto por el 8r, Alcalde Mayor eo la eauaa formada pera averiguar el motivo qae tuviste ta morona G.-goria Recebar, para tirarse eu un p»zo eu la casa calle del Campe Santo nú,aere veinte y s«is, se ba dispuesto convocar eu tres números da la Gaceta oficial á las perronas que tengan conocimiento del hcuho, para que en el término de quinte día después Jet último anuncio compaievcau en el Juzgudo á dec arar.—Gua-nahacoa Julio veinto y dos do mil cichocisutos sesenta y echo.— Francisco W. Arussugol.
El 8r. D. Pedro Aherán alca de mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ente mi se convoquen en tres numeres consi.rout.ves de la Gaceta oficial, alus perronas que dar puedan rueon de carao tuve lugar el hecho de ser herido el urgió Eduardo García, en la calle Ancha del Nuri* esquina á ia del Agaila como x la» ocho déla noche del,veinte y nueve de Junio ú time para que comparasen« á declararen el Juzgada.—Habana Julio veinte y tres de mil echociwntos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	COI
Ei Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto per ante mi so cenvo ;ue eu tres númeres ceusecutiVes de la Gaceta oficial, á D. Joro Bsrual ó Barra!, pare que dentro de tercero día comparezca ou el J uzgu-Ue á prestar una declaración.—Hehaua julio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
El £r. Alealdu mayor uél distrito de la Catedral, consecuente á exfieite de igaal clase de Pinar del Rio relativo al intestado de D. Jo é Rafalla y á instancia de D. * Rosalía Padrea, ha dtspaesL» se conveqee per tres números de le Gaest» etieia1, á la sucesieu de D. * María del Rssane Sotolon, o, ó | ea ¡ai heredero ladjudleaiario del del|feudo ¡directo asm redo, , fi-a ta Kosaiía del reputo de la Hacienda San S-bastina y marcad« cou el número veiatey tres para qae deeputa del último anuncie comparezca ante el actuario á notificarse de la previdencia recaída eu dicho expediente. Y cumpliendo lo mandado libre la presente.—Habana veiute do Julio de mil ocheeientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	COI
A consecuencia de las diligencias sobre el cumplimiento de la ejecutor u recaída i n la causa criminal seguida contra don Juan García y Siman a y otros pur falso testimonio be dispuesto yor ante mi, el señor dou Laureano F. Cuevas alcalde mayor de esto p.rtido juuicial; que mediante á hallarse ausente el citado García Simancas se le instruya de las usceudeucia de las costas cansadas en oleba causa y que debe abonar por su parte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de ocho dias se piáronte eu este juzgado a exponer si está ó uó conformo Cuu dicha ascendencia que es las de la auperlorl-ridad. quinientos sesenta y ocho escudos doscientos cincuenta milésimas y las riel inferior quinientos cincuouta y seis escudos s tecientos cincuenta milésimo.-, toial mil ciento veinte y cinco escudo-, eu concepto que de no presentarse en dicha dilación se tendrá por conforme y se ptocedera á su cobro del producto de los bienes embargados. Y pura sil publicación libro la presen e «n San Gristóbal a 21 de Julio de 1868.—Santiago Gutiérrez de
Celia,	G O 1
Á consecuencia de los autos segidos por D* Ramón M. de la Torre vecinu del pueblo del Calabazar haciendo cea on de bienes á sus acteedores esta mandado que pur tres números consoeutivos de la Gaceta otíctel se citen á los euros. García y hermanos que habitau en la calle de los Oficios en la Habana case número seis, á D. Miguel Herviti, vecino de la calle de, Príncipe Ai ons# casa número veiute, á don Juau J. Jordán
vecino de la Habana, ádou Pedro Gue ra veciuo Je la calzada de Vive» número cincuenta y tres, a don Jo-quin Roig, vecino d« Jesús del Monte it mediato A la esquina de Tul.os A don Joaquín Pistan« veo ue del Calabazar en la cal 1o Real, a don José (joll,, epemlieute delestablecimidnto do Torre a dou Magia Celo tneua vecino del Calabazar en la caiíede Meireles y A don José Cortada vecino do la ciudad de Santiago de las Vegas, para que como acreedores asistan ¿ la junta que ba de teuer etectoel dia dece de Ago.río próximo euirauto A lus once de su.mañana eu la sala do auili-neia del Juzgad«, presentAndoro con sus tí tu os de créditos bajo apercibimiento de que sin este requisito no se-rAn admitidos- Y a fin de que tenga efetto cumpliendo lo mandado libro la presente. 8au Antonio veinte y siete d» Julio de mil ochocientos sesenta y oeho.—Aibe-ito Chiappi- COI.
En la causa formaba por el hurto hecho A D. Pío Valdés, la madrugada del dia trece de Julio comente en su habitación, calle de la Misión numero noventa y nueve, ha dispuesto el Sr.
A,caldo mayor de Jrsus Marra, se convoquen las personas que puedan dar razón de¡ hecho y su< circunstancias, para que en el término de tercero dia después del último anuncio representen en el Juzgado A declarar lo que Íes conste.—Habana y Julio diez y ocho de mil ochocientos seseuta y ocho.—Por mandado de su Sria.—Manuel Pudillane Aguiar,	C O 30
El Sr. Juez de Paz de oste Dislrit i lia dispuesto se cite por medio de la Gaveta oficial ou tres números consecutivos A D. M--nuel UiazyD. José .Serrano, para que á primera sulieuciadespués del úit mil auuncio cumpurezáaii eu el Juzgado á instruirse de la tasación de costa- practicadas eu las di igencias promovidas á consecuencia de las heridas inferidas al moreno Enrique Valdé-, por «I ro.io de un papalote con cuchilla que empiuabaii lo-expuestos Diuz y Serrallo, <n concepto que si dejaron de con,-uinr se aprobará dicha tasación. Y para su pnbicaciou >e-guu esta dispuesto libro la preseute—Hab.na veiute y tres de *e Julio de oril ochocientos seseuta y ocho-- Francisco Tesillo cecret rio.	C O 30
El señor alcalde mayor ue Jesús Mari » A exhorto del señrr alcalde mayor en la Jurisdicción ae Colon h» dispuesto que por tres números de a G-ceta oficial se convoque A los Sres. Rosell y Ma pica, para que al tercero dia deapnes del último anuncio comparezcan en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia en cansa criminal. Y cumplicudo lo muudsdo lluro la pre eute. __Habana y Julio 23 de JH68.—Manuel Padiba de Aguiar.
G O 30
El señor alcalde mayor de Jesús Mari i en la causa contra el negro libre Mauuel García, natural de tata, so tero, cocinero y de diez y siete años, por hurto de un reloj de plata, fábrica Ra-moutuu; que se le Uá cuerda por la aigolla, hecho el coa del actual en el tren de cantinas do don Pedro Sánchez Llanes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ll.me A las personas que tengan noticia del hecho y del paradero de dicho reloj,—Habana y julio 22 de 1868.—Eugenio Ponton.
G ü 30
Alcaldía mayor dol Pilar.—A consecuencia de la sumaria formada por la herida que dos negro- desconocidos iufir.erou al a-iatieo Leocadio Sifué, ha dispuest ■ el señor ulcalde mayo uel distrito del Pilarse convoquen Alas personas que sean sa hedonía i el hecho que tuvo lugar en la plazoleta de San Nico á para que se presenten un el juzgado por conducto del actuario de durar lo que los conste. Y nata su publicación libio la pnsá -ente. —ll.iüuua y jul o 23 do 1868.—Ldo. J. Ramón Portoeai-rero.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Beleu ha dispuesto por ante míen la causa.qae instruye por el hurlo de n» tablón i.'e pino de tea y uua hoja de peisiaua de la casa calle de la Merced número ciento cuatro Uel .>r. don Francisco Javier Lepez y cuyo hecho tuvo lugar del ouce al doce de J unió último que se convoque cutres numero« seguidos de laGaceta oficial á las pe.isunus que puedan dar razón de como ocurro dicho hurtos-sus circunstancias y de quienes sean sus autores para que dentro el lérmino de tercero día comparezcan en el juzgado A decía, rar lo que les conste, Y para su cumplimiento libro la presente Habana Julio ¿7 de I 68.—Br. Felipe Foruari.
0 O 31
El Sr alcalde mayor del distrito deljCerro. por ante mí ha dispuesto se convoque por este órden y tres números a D. Bernardo Fernandez, vecino quo era en ei mes próximo pasado de la sierra de don (jrisióaal Pons, en Puentes Grandes para que demro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.- Jo.-é Nicolás de Ortega.	G O 30
Ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral lu dispuesto consecuente á exhorto del de igual claao de Pinar del Rio elaiivo á io- au.os del intestado del negro Francisco Vera do nación carabaií vecino que fué de aquel partido« soltero y orno de cincuenta sños de eda 1 se convoque por treinta uúmoros de le Gaceta oficial A los que se consideren cou derecho A lo- bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten A liacor uso del derecho quo les asista en la forma legal. Y cumpliendo lo maudado libro la preseute.— Habana veinte y dos de Junio de mii ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
E; señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor juez de primera instancia del distrito de las afuera» ,de la ciudad de Borcelana ha dispuesta que por tres núméros consecutivos se convoque á don Pablo AixeiA y Torner para que al tercero dia despueo del último anuncio comparezca «u este Juzgado Aeva-cuar uu acto de, justicia en causa criminal. Y cumpliendo la mandado libro la presente.—H baña y julio 23 Jde 1868-— Eugenio Pentou.	C 30
El ÍSr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto eu causa courra D Ramou Brito y D. Dionisio, trábelo por sespea chas de hurlo de un caballo, se convoque éu tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren cou derecho A tro caballa de color dorado quemado con este hierro en la paleta derecha PL-, como de seis á oeh) años de edad, oomo de seis y media cuartas escasas, cestrado y mal caminador, óá las que sepau quiensea su dueño ó la razón porqué dicho caballo ha venido a pare er en esta villa, para que eu el termino de nueve dias, se presenten un este Juzgado por conducto déla Escribanía á hacer la- manifestaciones consiguientes. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Guiños y Jubo uiez y sus de mil ochocientos sesenta y ocho. Pedro Plutarco Ren te.	D. O 25
El señor alcalde mayor do Balen ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A don Dámaso Cabrera y a su hijo D. Miguel para que dentro de tere cero día del último anuncio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana julio 17 de 1868.—Juan Regueyra.	C O 25
Et sen r alcalde mayor sustituto del distrito de Belen, ha dis puesto por ante ni'.que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Fran risco Escoliar y Pe ralver, para que después del último anuncio comparezca en 1» Escríbanla uel actuar.o para un acto de justicia encausa criminal.—H tbaua y Julio veinte y dos de 1868.—Br. Felipe Fornari,
G O 26
PARTF m OFICIAL.
Jué ves 30 de Julio «le ifiKlg.
NOTICIAS NACIONALES.
grau teatri, no- fignramo» que los artistas te desalentarían y
»• irian eou L música..............uo, que ellos n» cantan, c»u
i ti e fni e enes á otra parte. Puro no ha sucedido así tiene« uu» v rtu 1 ao muy cetuuu eu Iss pertouus Je su profts.on eaal ea 1» perseverancia, y tratan d» prratioarl». No han ganado diñar»; perú com» lampo • lo h»u perdido, lian resuelto quedarse en el aróme loe-l A fin de conseguir con lu constancia io qu» basta abara ao lian podido lograr con el a»m»ro y el bu«n deseo de agradar. P»ra llegar a ose fin han dctei minado recurrir á un género propio para divertir á toda clase de persona», esto a»: chi-ansy grandes, cual »sol dala» eotuediu» de mágia. Según nos handiclio.ol domingo préximo os probable qu# pongan en es. ven i El Dinhlo predicador, i lu.tosi producción de maquinaria que hará reír hasta * les qu- no tengan ganas. Veremos si aií logran obtener la ratompinsa de »ns fatiga».
¡La yu ai de ayer í hay'. —¡Re uerdan nuestros lectores al hijo proinud» Ignuc o Mar uif 81 son filara ónice» y le oyeron 0« imposible qu» lo huyan olvidado. Artista» d»,»so culibréjdqjan w»meii» profunda, pur no decir imperecedera, »n loa lugares en qu» uu día desplegaron »a ta'ont-1. Pu»i si lo rseiierdan recordarán también qu» so la pred faren Isa »prieto» de grande, admirable, aublime eantautey ¡«»»arara! «sujusticia. Martui ñamaba un entuaiasme indetcriptibl« á pe» r de aus exaentrioidades, y lo queauoedia aquí sucedía tamb en » i Europa donde »1 célebre baje prefutid» consigo a tanta- contratas romo quena maread A su vos qus ba reuní» pocas rival»-, y A su inteligencia c» -ni» »untante y sumo actor. Todo estoas «¡crtísimo. Per» ¡*y! no ol »» monos q te el gran Mariui, «1 artista qua tanto brillaba, en cuyas «¡de» resouaban atronadores splsasos y bravos, á suya» pié» le admirseian púb ioa arrojaba carenas de ü tros, s» ocupa hay
aa.................«u b»«*r bridar a lo- damas. Antes da ayer
hemos visto una carta suya asenta «n Milán. Marini es hoy.... ............agente teatral. Sie iraneitgloria mundi.
Huele y na i rasos.—El amoniaco Uñan qu» •» un dosinf»»-taat», p»ro ia materia da qua sa axhala no 1# as por .mas quo digan y samo lo saben poifaetam-ut» las uar.cav de ouantes tienen que ir « vierte departamcuta del gran teatro do Tacón muy ranourrido sa lados lo» autioacto». Salen de allí unos vaporea qua »on sapaeas da dejar áaualquiara cou loa aontldos dol olfato y hasta de ia vista embotados « incapaces deservir en lo sucesivo. Con un par do libras de sulfato de hierre, que no ouvstaH mucho á la verdad, se pudría evitar ese inconveniente los días da fuueiou a lo manos pvra somudlda l del público y basta para su salud, porque aquella»exhalaciones en verdad r* ¡mpoiibl» que dejen de «er poijadieielos. Ese «orto gaste uo arraiaará al daeño dei teatro y será de graud» utilidad para los oonourron-tss á la- funciones en esto- t.empos de calor eu qae todo so altera al instante.
»▲OETIN HJSUaiOSO.
Ju«v»».—San Rufino y Santas Máxima y Donatila y Segunda vírgenes, todos mártires, Est» ñau Rufino qu» aquí ci* tams» TiTié algunos »ño» como uu apé-ttl anisad» da un lugar áolre prodieaado, en»«ñandú, oatsquisando y baatixand», hasta qao ta la peraeouaiou da Dioelaciaito fué datauid» ao »1 curso de su» »»aquista» y martirizad» su au misma patria por los añas 300. 8a« ,Redro |Damiano habla da asta santo cen partioularoa elogios, raoordauda sus maravill gas (cornaca, su fervoroso calo y la ooastanuia é igualdad de ánimo cou qua sa sobrepuso á tedas los penalidades y parsaauaiaues <la la vid». Durante la p»ra»ou-eieu de Valeriano y Ga iau», U.rea «sta» sant s prual *u Tu, burb» La»*rn»ri» en Africa, y eú «I m »uto lugsr padecieren, A lu de» primera» let drareti á b«b»r liiel y vinagre, doapues 1»» atai mentaren cou oruelíaiuios tormentas, la» »»tiraron en el p»-tre, isa revolearon robra la» perrilla» »tubai niaedse con cal; y últimamente habiéndosela» unid» Santa Segunda, también virgen da edad da doen abe-, Isa axputiereu 4 las fiara», y a» roelbien, do daño algua», lu degollaron.
Adama» »• citan boy I»» Santo» Abden, S»ueu, Julita, todas mártir»-, Ursaobitpo y coafosor.
MESTAR EL VIERNES.
Misa» »»lomnoi—En ni Santa Crisi» la dal Socromoot» da 7 á I, en la Catedral la de Tercia A la, ti, ca su Sagraría A las 7 y ca Regla da 7 á 8 al Señor do la da la ItuaHa Muerta, ou »1 M .-
piritu finito »1 Señor do lo Coronado«, en «1 Santo Cristo al ate* ñor del Buen Visj-, antas da manifestar, ea fien Felipa á Nua» tra irñora do ias Angustias, eu 8aut» Domingo y en el do Gnu-uabacoa la de la Nen na á Ins 7.
V. O. T. de fien Francisco.—Dia 31 do Julio.—Carraspante visitar á Nuestra Señora la Reina de todos los Santos on San Felipe —Eu Gunnabacoa á la misma imagen en la Parroquia ambas privilegiada».
Madrid 3 de Julio.
Enterada S- M. de la comuuicacian dirigid» al ministeri» de Gracia y Justicia por «1 fiscal del Tribunal Supremo, consultando acerca de 1»9 insignia» qae puedan llevar los sustituto» del ministeri» fiscal, »« ha aouesdido da Raai érden á loe sus-títulos de los abogad»» y promotore» fisca •- »1 uso d» le» dn-tiutivos peculiares de los propietarios, psro solamente mientras reemplacen A estos, y ceu la Oiferencia de que la cinta de la me» dalla y ol eordou de las bellotas del bastón bau de ser de seda negra sin mezcla alguna de metal,
H! coronel don Fcdorie» Fernandez Sen Ruaran ha »ido nombrad ) «fidai do la clase de segnuJos del ministerio do la Guerra, habiendo temado posesión de au cargo.
Ha sido autorizado el mariscal de campe dea José Ignacio do I- chfivarrla, Marqué- de Fueate-Fio!, ayudante de campe d»
5	M- ol Rey, para pasar A Navarra y Francia
A laa cinco en puuto de e«ta tarde han salido fifi, MM de Palacio para tomar el tren espeoial que ha de ««aducir é la Real familia hasta Viilalba donde esperaban las »illa» y earruaj»« parahusar el viaja Ala Gruija. Al Real sitio debaa babor 11« gado A cosa de la- nueve. Momeat is antes de partir las Reales personas se adelantaron los Ministros para despedirlas «u la estación. Aquí a« htlLaba ya ol mini» red» N-taJ» que señal de Gracia y Justicia banda residir aula Granja Al estribo del «oche real iba el cando do Chester Cspitau general de Madrid
Precedían algunos ayudantes de estado mayor y seguían varios generales y uua lucida escolta. Otros cuatro eeuhes iban ocupados pori, alta seividumbre de Pala« », entro cuya» personas v mos al caballerizo mayor Marqués do Vi lamagna. el «ende de Ezpeleta y el 8r. Corral. Gran uúmer# du parsenajss ha. bian acudido A la cainzia real Adespudir A 8S. MM- y entre ellos recerdam-s al Sr, Marqués del Duei».
Las tropas ooupabau el transito desde le p az* do la Armería á la estación. El público, que había aeudida A la carrera tuvo que dispersarse A toda pria», por haber empezada á descargar uu copioso agaacere que duró peea. Entro las personas que acompañan á 8. M. á 1» Granja ee cuanta el P. Claret. Las autoridades de Madrid hsu acudido tambieu, segua costumbre, A la astaciou.
Idem 4 de idem,
Por el Ministerio de la Guerra se publican en la Oaclea, de hoy lo< siguien tro Reales decretos;
—Veugo eu promover al empleo de mariscal de campo subÍH-pector del cuerpo de Iiigeuitre- de ejército, ea la vacante ocu irida por haber obteuido la exención del servicio don Juan María Muñoz y Perez Granados quo laaervi», al Brigadier subinspector mas aotiguo del expresado cuerpo, deu Luis Geutier Castro.
—Tomando en consideración las rozones expuestas per don Angel P»z y Memoiala,
Vengo en admitir «u dimisión del carga de Ministre suplen» te del tribunal supremo do Guerra y Marina, quedando satisfecha de sus largos y buenos servicios.
Por el Ministerio de Marina se han expedido les siguientes R ales decretos que también publica la O aceta J o boy.
—Nombrado consejero de Estado el Jefe de escuadra dou Mariano Fernandez Atareen y Bilnao
Veugeen disponer core eu el carga da secundo Jefa dol departamento de Cartagena.
—Veugo »u relevar del carga de Comandante general del arseual de ia Carraca al Jefe de escuadra duu Juan Bautista Lazaga y Martínez Leou.
—Veugo eu nombrar seguirete Jefe dai departamento de Cartagena al Jefo de escuadra dou Juau Bautista Lazaga y Martínez L«od.
—Confuí mandóme cou lo prepuesto por mi ministro de
Malina.
—Vengo en nombrar cernand-ute general del arseual de le Carraca al Jefe de escuadra den Remo» María Pery y Ravé eesaudé eu su actual carga de vecal de la junta consultiva da la
aunada.
—Para enbrir vacante.
Vengo en nombrar voc-1 de la Juuta consultiva da le arma-ai Jefa de escuadra don Antouie Ossario y Mallen.
—fie ha e invadido la grau cruz da Isab-1 la Catélica al distinguid« y benemérito literato dou Juau Eugenie Hartzenbuseh Ente es precisamente el literato de quien bebíame* hace tres ó «uátrn nías anunciando que se le iba a dispensar eata diatinaien bien merecida por cierto.
Idem 7 da idem
Han sido destinados al apostado ode lu Habana los Tenientes de navio, duu Francisco Leon y Guerrero y don Francisao Aremburu.
—Ha salido para Canarias el brigudier D. Rafael Muñoz io Vaca y rrady, nombrado segundo cabo do aqui l a capitanía gallerai
—Se bou concluido en la basílica de Atocha la» ebrea de la bóveda donde se bu dalo sepultara al Encino. Sr. duque do Teman, poniendo uua lApide provisional quo dice “Enterra-miento del Exorno. J>r duque de Tatúan; talleció ou Biarrilz ol
6	de noviembre de 1867 ”
El Sr. Cruza la Vtllamil ba salido pira Roma y Florencia cen eucarg i do la juuta pare L élecciéu do mérmelas y hacer ol mausoleo que se ha de levantar sobre :a expresada bóveda.
HABANA 30 OB JULIO.
-pr-
ÖAOETIN.
¿Están caras las tejas!— 8« nos ocurre hacer esta pregunte á la autiguu empresa Ue 1 s vapores de la bahía ¿E-tan caras las teja-, 'o están la- tabl<( i cuesta ma- abera que aulas el encorad»? Y sabe la empresa porque se la hacemos, por qno en los mue las, psrticularmonté eu el d# Regla y también en algoue de loa vaporea de su pertenencia, cuando lluevo «ao agua en ello» como si estuvieren eubiertus pur uu cesto vuolto boas á boje. No seria malo quo la administración fajas« uu poquito mas la utención eu esto, pues iuteresa mucho al público quo así lo baga para no tnojarso Va que todo as viejo ou los dominios do In empresa incluso el nombre qne llova por lo mismo que en asea vieja todo se vuelve gotera», conviene retejar A m«nu lo. De otro modo le casa ■» desalquila preuto. Uu poce de mas vigilancia y todo iré bien.
ComfaMa drímaXica.—Al ver el resnltado que han tenido las representaciones do la Compañía dramática qno «copa ol
VACUNA.
Juévee.—Do 8¿á 9 eu el Santo Augel.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Sautu&rio de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ¡dem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
luem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lúues.—De 8 á9en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Beleu.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del-Pilar.
farultatteos Ue semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.—D. Juau J. ForcA, Habana 111.
datandodistruo,—Nn habiendo número suficiente con quieu alternar prestará servicio el primero que se presente.
Torcer distrito.—No habiendo númeto suficiente con quien alternar proitaiá el servicio el primero que se presante.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prote-teres, para formur el turno •diuaual, prestará su servicio et primero que se presente,
(¿uinta distrito—D. Francisco Jusliniani, calzada de Jesús del Moute núm. 314.—Dou Carlos Finlay, ídem del Cerro 753.
Asilo de du it José.—Taller goueral <ie an— y oficios. —E •ir. vucal. Coronel U. Nicolás Martínez de Va divieso.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lizaro.-Inspector do ures,—El vouat 8r. Coronel D. José Ptzarro y Gardiu.
Keal Casa de]Benefeencia y Maternidad.—EA Sr. diputado vocal D. Luciano García Barbón.
Casa general de Ueme'nies.— Diputado para el preseute mes, ol 8r. Magistrado Dr. D. José Giralt.
Keal Casa de Maternidad—Diputadas de mos.—Las señora» Marquesa de Vülalba y D a Agueda Malpíca de Rossel.
LIBROS E IMPRESOS.
por
mumm AMALom
eu la urttculoa no rel&ciouadoa eu el
ARANCEL DE AOUANAS.
qu© por anaiogia no puedan adeudarlos alguna de tm* par ti dad.
|Se halla da ventana ol daapauho da aata Imprenta al precio da dos raalas tuertea el ejemplar.
Manual del Hacendado
•Según laa últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ralodo práctico del nrte de criar las abejas y expíela)- loo caluieuarcs, acomodad» á la» circunstancia» rcpcciule* de la isla de Cuba y otro» patare de «»ueritia.
Esta obra única completa uu su especie, que au un extenso y bien impreso volúmeu cou profusión de lóuiiuat, comprende uuanto puede deseare- respecto de uui industria qre tantas riquezas promete al quo ao uediquu 4 estudiaría y explotarla, he merecido premios y elucueutos elogio- do las sociedades económicas de amigo» dol Fais y la- recomeujazioues del Gobierno.
Ei precio fij ido, qtó ÚJ¡U)J volú mu por inonor, y 5 5Ü/IÜJ por tnzyore» ei mu mélico, uou-ideia io el mérito de ht obra y los sacrificios de todo go-ero qu- se bao realizado para Ueyarla á término.
Los pedidos pueden dirlgitso á la PROPAGANDA LITERARIA, caito de la liabant usa. UU e-tre lus dol Ohispoy Obrapia, que es úuica ageuout general para toda la Isla, quien oe encarga de servir at iuterior les tomos al mismo precio tranco de porte.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las (acuitados que se cursan en la Real Universidad, aprobados por 8. M.
8e hallan de venta eu el despachóle est» Imprenta 4 peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
tara el año ríe 1868.
Aumentado oou varias notioias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados á los precios de sostumbre, en el establecimiento de B. May yComp. ca-c de la Obrapia 11 entre Mercaderes y ¡Jan Ignacio.
i