

. Jfid ubicada en dos y medio solares, otra idem mas chica, Wjjj en cinco solares calle de la Habana, esquina á la de Ma-f¡.ei8 oeí»ro8 ^ «wjicí0 doméstico y los muebles tasados en If* ^3 noventa y ocho escudos, valuado todo por menor en ^„tos setenta y nueve mil novecientos treinta y siete escu-y gsimis1110 8*? bace saber que D. Dámaso Pasalodos se ha** '>“■ «030^*°° de dichos bienes mediante la prosicion ó convenio iiiteresados do adquirnlos en venta, corriendo desde el dia % julio ultimóla refacción y gastos por su cuenta y á su ventura los aumentos y bajas que alteren su valor por ^c¡0de cuatrocientos cuarenta jrseis mil doscientos setenta IfPLfgcudos, que pagará entregando al tiempo de la escritura 'Atentas do los acreedores *ú nienUs:—A la Sra viuda de D. >'Quirós, dioz mil novecientos cincuenta eecu-p. Francisco de la Cruz Prieto, ciento diez y seis mil ;',¡0;toá ochenta y dos escudo».—A 1). Solero Escarsa, quiiu ^trescientos cuarenta escudos.—A D. Andrés Marsillan, diez ^cientos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrador, diez i^ntay ocho escudos.—A I). Eugenio Villalobos, siete mil jLptoí oseados.—A ÍJ. Becundino Barroso dos mil cua — lautos escudos.—A los Síes. Massó hermanos y compañía, ¿iDil doscientos cuarenta y cuatro escudos,—A 1). Valeriano ^piino» cuatro mil escudos.—A D. Autonio Romero, dos mil ocho escudos,—A D. Bernabé Valdesillas, dos mil sesenta í> escudos.-A los acreedores que aparecen del concurso, es-rindo «o Cianluego» por ios intereses, convenidos en dicha .fitara que habían de quedar diferidos y que se han calculado ^unanfltínte en ciento un mil quinientos sesenta y dos osen ' rl los Síes. Moró y Ajuria, lefaccionijstas de Sagua la Gran-* ;ü0Venta y tres mil cuarenta y ocho escudos.—A D. Felipe \' veinte y tres mil ochenta escudos... A los Sres. Arrobar-];‘ y Trajeo, cinco mil ochocientos-sesoiita escudos.—A Don Lo0 González Quirós, reís mil.cuatro cientos cuatro scudos,— n jjainon déla Gándara y Lomba, dos mil cuatrocientos es»* jo«.—A losares. Martínez y Trápaga, mil seiscientos escu* ^Al°B Síes. Arias Gatera y compañía, ophocientos escu-D» José Gil, novecientos seis escudo».—A D. Antonio Ljiert. hetecieuto« noventa y cuatro escudos.—A los Síes. Ro«
¡TUe% Fernandez y compañía, tiescientos cuarenta escudos.— '^Gabriel Mora, mil ciento veinte escudos —Al esclavo de la r:¡jí* nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A ios cuatro mono* Ljiijosde D. José Castellón, ochocientos ocbeula y seis escu-*,-Yá hiSra. viuda Doña María de íos Ang les Gil y Cas LjoU, por sus dótales diez y ocho mil escudos, cuyas cantidades y# forman la totalidad de cuatrocientos cuarenta y seis mil ^cientos setenta y ocho escudos,—Ademas de dichas conten-Ljggará el comprador los derecho*fiscales que «p limitarán al la tasaciony(los costos y|dereciiOH do las escrituras, hipo* (•M y aseguraciones, se compromete á pegar los nueve mil pe^ ¿deque <*s acioedora la viuda por sus dótales consignándolo '„casa»del pueblo de las i.ajas, los esclavos del servicio do* Ictico y los muebles, sin que se entienda, que esto entraen la ;ii»ui constituye bu precio, sino que desdo luego so lo adju*» o la viuda, en pago de sus derechos dótales, si bien obligado juii prador á suspender los gravámenes que le afectan|y a in« jjuizar á D* Rumon González Quitó-, de cuatrocientos doce .udos, y por ultimo se obliga á consignar A los herederos diez úcho mil escudos do los enfiles exhbiirá^cuatro fui escudos ó la jila para que esta los asegure-a favor desús hijos y pueda con ^cmitidud pagar fas eojjtas ; y los catorce mil restantes L »segurará en la misma finca ingenio con todas las se-.¡riJades convouienres á su prelacion, para enterarlsrf en : scanu8 de la Ley, oslando convenido que eu caso de no teaier i,fot* U venta poi que algún tercero mejore la preposición, los ritos y gastos y trabajos qqo hubiere hecho el comprador lose*
; ¡nnHt stachos á justo, tasación ea -la primera zafra de sus pro« lijactos. k V para que feenga_efetíto la publicación dispuesta libro Lnreaoiite boleta ú li« Gacctu.de la Habana para su publicación, habanauie/ y pieic do. Octubre de mil ochocieuto sesenta y -Mateo Gul»♦) «•>:	$	cT *T C! R 28 ,
j K1 Sr. alcalue oiuyor del distrito de la Catedral ante mi lia - filado el dia diez y siete del corriente á Tas ocho de la maña-,para que tenga «Reto eu su morada calle cerrada ds Santa Liara número veinte y uno el remáte do una casa situada en I icailodo Rfaviliagigedü número ciento diez y siete de mamposta y azot a retasada en Kioto mil cuatrocientos diez y nueve finios quinientas ochenta milésimas. Habana' Noviembre 9 jilSfti—Francisco ue Castro* • *	G O 14
Por auto del señor Juez de Hacienda so ha señalada el día ifwdo Diciembre próvnno entrante á las ocho de su mañana en A despacho de su señoría calle cerrada de anta Clara numero *1 paraui remato de una estancia en Cabirisa, Santiago de Cuba Lid» en setecientos setenta y cftico escudos ■seiacientos siete mi«« Limos: un horno de cal en el mismo punto tasado en cuatro, mi jfiecieulos sesenta y nueve escudos, y un solar en la calle de los iBirracoues número 32, también en Cuba tasado eu tres mil no-vecieutos sesenta escudos novecientos ocho mi ó ¡irnos, cifjas focas tiene la preposición del prbcio de sus tasaciones bajo las audiciones que espíes* el pliego respectivo. que so anuncia ti público par.t que el que quiera hacer postura ocurra {á la Escamado Hacienda á instruirse. Habana y Octubre 20 de 1868» Por ocupac.on del Escribano de Hacienda. Antonio Armeugoi
R O 26
Por auto del señor Juez do Hacienda se lia señalado el dia diez y sieto de diciembre del corriente año ú las ocho de su mamúa en el despacho de su señoría calle Cerrada de Sarta Clara 'náuiuío veintiuno, para el remate del solar número cuatro Je la ! ralle del General Torres, en Santiago de Cuba, tasado en seiscientos noventa y dos escudos inscientes setenta milésima*, el cua. tiene la postura del sesenta por ciento de su valor *1 cuntan doy también para el remate de un horno de calen el niLmo’pun to, tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos tres« Lientas cuarenta y seis milésimas. Lo que so anuncia al públ co jara que el que quiera hacer postura ocuria a la Escribanía á initruirse.—Habana y Octubre vt inte y siete de mil ochocientos s ii uta y o> hu—i‘or Ocupación del Escriban de Hac¡*»ifda An* i kioio Armeugoi.’	R O 4
A tomecuencia del incidente á la testamentaria de D. Ra-f«l de Orta, formado par« trotar en él del remare do unos solas fíg situados en el Fuelhodol Mariel, lia dispuesto el Sr. Alcalde m»yor del distrito del Cerro, y por unt^ ni qüe el-dial? del cor* íiente á las diez de su ipxñana* y en el Juzgado situado en la cal-«la de Buenos Aires uútncro quirico, so .verifique el remate de varios solares yérmos situados en.el cjtá'do pueblo del Marie*, tasados en cinco mil setecientos cipcuenta y cuatro pe^oscuatro reale* sin perjuicio de que las ventaste liarán á censo si no pudie* iíü realizarse de otro modo. Y so anuncia al público puraque elque qu era hacer proposiciones ocurra e e di», y untes á la escribanía á examinar el plano y demás relativo á dichos sola* ros.—Habana y Noviembre tros de mil ochocientos neseñta y ocho.— Jo. é Nicolás de Ortega.	10 13
«JON t O i ATORI
No habiendo tenido efecto la .Tunta dispuesta para el dia ••meo del corriente en la quiebra de los 8res. C.,F Madau y Compañía, se ha señalado de nuevo para dicho acto el viérnes 20 del corriente á las once de su mañana, convocándose á todos los aeradores por este órdeu y con las mismas prevenciones que lo hinsido anteriormente. —Matanzas Noviembre siete de mil ocbo-cionh s sesenta y ocho.—B/rnabé del Bonillo.	C 14
A consecuencia de los autos promovidos por Don Eusebio de aC’iusta para la euag«*nacion de la casa número seis de la calle M T-’j idilio, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesud Mana cu decrete de esta fecha, que por diez números consecutivos do la G»ceta oficial se anuncie al público el plan de aiL ^udioacicn y compra que >e propone en el escritotojas ciento cuarenta y ocho el cual es como sigue. Primeramente D. Salvador forra Igé rematador de la causa asegura en ella con hipoteca pr*rfi a, el icsio liquido pue resulte á lavpr de la mener Jj1.1 Maiía Lun-to fiilve ti* d« laCu**sta despue.-f de*d» lucidQs| os pagos peu dmnt«*s y gastos que so ht*gnn, do los diez y nueve mil escudos veinte» y cinco milésimas que obran en su poder soguu la liquidación de tojrs ciento treinta y cinco y nota del asiento cuartilla yguatro buelta, abouándoel Ínteres de un seis pór ciento anual pagaderos per mesadas en la forma que se dirÜ.-— Segunda que paia la adqu sicion de una tinca rústica en que se ha convenido eou el expi osado D. Ensebio de la Cuesta padre légítimo déla m^nerse sacaron Con mil pesoá de ia cantidad qué conserva eu su poder Corrntgé ^y el resto de dos mil doscientos setenta pesos pa¡ f* la compra de ia finen, ios adelamará el mistiio Corretgé por cueuta de intereses que se pagarán en-*sta forma: dejaiá en su pader las dos terceras partes que importeu los intereses A razón del seis por ciento, y el resto, ó sea ótrq tercera lo entregoá í la menor bajo recib » suscrito por ella y sú padre,—Tercero: la “dquisicion do la finca de que so trata. í.e fiara á nombre único y Mclasivo do	Loreto; y puraque sobrease particular hay a
■ dempie la mayor seguridad, D, Ensebio de la Cuesta renuncia dderecho que le da la ley al juoducto delipdculio adventicio, sin 9«« se entienda por e lio quo renuncia a.lou de Ja tíuca rústica que *® va á adquirir. Y para su publicación ppr si hubiere quien quiera mejorar la propoéicina en el término »oñalado libro la pre* «®nte. Habana cinco de Noviembre de mñ ochocientos sesenta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar.	|R H
A consecuencia del testimonio de la cuarta pieza de los aq-tog stíguidos por el administrador de la Huerta de Palomino, fr uirá don Alejandro Gán lara sobro un terreno y su fábrica, Wicft lo en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y Pir aiite mí, se hit dispue-uo publique ia adjudicación de los «••usos de la Huerta do Pa omiuo de ia maneja siguieute: toma los seis cientos pesos que tioue asegurados en su casa calle de Gervasio número 120; los cien pesos de don Vicente Vendomo «í® la casa calle do Já ni Miguel numero cieuto veinte y nueve; cion pesos de la morena María de Jesús de. la Euz San Mi*» número «-ieuto sesenta y cuatro,:Iüs auatroLúentoi pesos de uoña Fehp.a Romero calle de San M gnel iiúiuuro ciento sosen* y cinco; los ciento sesenta y seis pesos de D.89 Beuita Valdes que tieue oseg.imno en la casa núm iu doscientos cuatro calle 11« S>n Miguel; lo« d'»•¡cientos cuarenta pesos «le doña Celestina T'auchet, calzada de iielascoaiu número# sesenta y tres; los br-scientos pe«Oü i!w D. U Francisco Vega de la cullo d« San halael núm ro ciento : re iota y cinco; los trescientos peéos de d« »1 ,Jofé Sisna do i.. c«*Le de San Rulad núnuyo ciento sesen-ñy cuatro, los mil c.osciputo^ lesema.pqMo^ d» doña N. Grau-Per;q S.n Rafael uúi • o ciento cua» enta y hcíf; los ciento ciu-cUtma pesos Joña I. í* Ambrosia do Jesús Valdes, San Miguel ciento cuarenta y cinco; los trescientos pesos de doña Josela ár/.ola,8an Rafael numero ciento tieinie y tres; los trescientos cincuenta de don Juan Arme úteros*, San Rafael ciento Veinie y ‘‘ueve; los doscientos ciucuenta pesos de doña Merced Hernan-¿*1, 8*n Rafael núm«*ro ciento veinte y uno; los trescientos pe-Hos de d< n Aniceto Mendizabal, calle de fian Ralael número ciento treinta y um; los doscientos pesos Je la parda María Alajyio, calle de Gervasio número cñnte diez; y l«)s doscientos cincuenta pesos do doña Juaiia Vitlalrauca, 8an Ratael ciento veinte y hinco; cuyos censos importan cinco mil doscientos se-séni.H y seis pesos, por ios que dáGándarr la nuiiád de ellos; láaibmii se adjudica el menci* nado Gándara por mi legitimó" vus» ¡"r los rédito, vencidos que se adeudan por 'os censatarios do Huerta que lo son; don ÁLjáhdro do la Gati lara p >r nueve ^íios doscientos cincuenta y dos peso*; la morena Alaría de Je» de ia Luz por año y medio sieto pesofPCualró' reales; doña ^ftlipa Romero por cuarro años sesenta y ocli) pesos dona Be« m'1h Yaldés, nueve anps setenta y cuatro pesos d ’S realfeF; do* OaUe>8tiua Fauehet, nueve meses nueve pesos; don Francis-co Vega, tros años cuarenta y do» pesos don José Sier a, nueve hllQ-i ciento veinte y se¡3 pesos; don N. Graupera, nueve años quinientos treinta peso / doña María Ambrosiu de Jesús Va des, (,u*tro sños trein«a pasos, doña Josef * Ai zola, nueve años cien Miez y ocho ileso?; dona Mercod “Hernande/., nuevo años peso«; deña Juana Viilafranca, nueve años ciento dore po-cuatro realcp; cuyos 1 ó Titos importan mil cuatrocientos se* y siete pesos dos reales, habiéndose dictado oí decreto cu-T" tenor es el siguiente:—Habana Noviembre seis de mil oeho-tos «es uta y ocho.—i'or evacuada la instrucción se apiu*í»i cuanto ha lugar eu derecho la liquida-ion practicada y anun-C1«8e por diez días en la Gaceta oficial la oferta de adjudicación
de los coesos hecha por don Alejan(^r0 ¡f Grándara, señalán* dug para la subasta . 1 lunes vein'e y ^ d« ‘l»o r.go á I. una do la tarde en m» „u rus del ¡u'K“^--^ itan-ro.-M auuej Padilla de Aguiar. —Y para su nu'jl*ullu!on	resente.
Haliaua y Noviembre sute de mil ocUocieutos s seuta^ y^nclio.
—Manuel Padilla de Aguiar.
Jí 20
Por auto del 81. Juez de Hacienda se manda hacer sub o á los acreodores del Ldo. don Francisco Javier iLrnal quo duian-te ocho diaa estará en la escribanía del juzgado el cuaderno formado para tratar de las cueutas presentadas por los ^luulcos á fin de que el que qui«»ru intruirse de ellas acuda en hovasn flbi les á dicha escribanía. Habana y Noviembre cinco/le 1868. Por ocupación del escribano de Hacienda. Antonio Aimet^gol.
O Jo
Juzgado de Paz del partido de Baja.—En la demanda ver-» bal establecida por D. José Antonio Miranda, contra D Gabriel O’Ryan eu cobro de escudos, 6 ¡gnoiándosc el paradeiode dicho individuo, ha dispuesto el 8r. D Ja me Aymat Juez de Paz del mismo eu auto de esta fecha, que se publique ^or tres mime# ros consecutivos de la Gaceta oficial d« la capital á fia de que eu el término d« ocho dias después del último anuncio, compás rezca á este Juzgado á conte>tar la expresada demande; np^rei« bido que de no verificarlo se declarará en rebeldía, siguiéndose Ja tramitación del juicio conforme se dispone en a ley vigente. —Y en cumplimiento de lo mandado libio la presente. Baja y Octubre treinta y uuo de mil och icientos sesenta y och^.—José María Tr güeros, secretario.	G 13
A consecuencia do las diligencias promovidas por D. Manuel García para que D. Miguel Gutiorr» z r conozca unas firmas, ha dispuesto elSr. ulcalde mayor del distrito» del Cerro y por auto un, que por este orden y en tres números consecutivos se cite al expresado Gutierre/ para que asistido de su curador comparezca en dicho Juzgado á evacuar ciert o acto de ius.« ticia, apercibido de lo que haya lugar.—Habana y N vietnbre sieta de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Oru ga.
O 13
Por auto preveido'por el señor don Juan Antonio '1 orne', alcalde mayor del di trito de Guadalupe, á c nsecuencia del incidente á los «utos de la testamentaria concursada de don Joeé Antonio I igoyen, formado uaia trat .r de la ca ific^piun ' gradúa» cion ele los créditos, estájdi.spuesLo mí cito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á todos los a *reedoros dornas inU* resados en el juicio para la sentencia de graduación que debe aquí pronunciarse. —Y para que tenga efecto dicha pub icaciou libro la presente.—Habana y Novie i bre 10 de 1868.—Mauue Pimental.	C 12
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha dispuesto hacer saber á los acredores del L lo. don Francisco Javier Bernal que por el término de ocho dias estarán de manifiesto en la Escribanía del Juzgado las cuentas presentadasj por los señores Martínez Iribarreu y compañía como refaccionistas del ingenio Armonía para que el que quiera instruirse de ellas ecurra euhorsS hábiles á dicha escribanía. Habana y Noviembre 5 de 1868, Por ocupa* cío u del Escribauo de Hacienda, Autonio Armeugoi.
G 13
Por el piesente se cita y emplazaálos acredores de D Francis co B bian Casas, para que concurran al Juzgado el dia 2 de Diciembre próximo á las doce d© su mañana á la junta que para dicho dia se ha dispuesto, á ñu de que hagan elección de síndicos que los representen eu los autos del concurso del xspresado Casas.—Habana Noviembre 7 de 1868.—Enrique Diaz. Por mandado de su señoría¿ Mateo G. Alvarez.	G 13
Por auto de siete del corriente del Sr. juez do Hacienda, se aprueba el nombramiento de Síndicos hecho por los aeree* dores dedon Fernando Diago á don Lorenzo Arech a valuta y don A fonso Grue), á quienes so los manda poner eu posesión de los bienes previniéndose que se les haga entrega de cuanto corresponda al concurso. Habana y Noviembre nueve de 1868 —Per ocupación del escribano de Hacienda.--Autonio Armen-gol.	C 14
Eu virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito Norte por ante mi4el escribano, se cita llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias ¿ todos los que se crean con doracho a heredar ádou Anastasio Graupera y a su hijo don Anastasio Ventura del mismo apellido viudo que era el primero de «lona Casilda B iffell, natural de Cataluña, domiciliado en e fc* ciudad, y d« esta naturalidad y vecindario el segundo, los cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para que dentro de dicho término comparezcau en dicho juzgado á deducir sus acciones según previene el artículo 388 al 361 de la ley da Eu* juitniento civil Matanzas Octubrr treinta y uuo de 1868. Manuel Padró.	G 11
El Sr, Don„ Antonio Batanero y Montenegro abogado do los tribunales y alcalde inaj or del distrito de Jesús Mar a ete., y por auto mi en la testamentaria de D. Juan Cauet y Erro ha dis puesto se publique la proposición que bace D. Pedro Garbaleua de asegurar en su almacén oe Caibarien con uu diez por ciento de Ínteres el ha de haber de los menores la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho «scudos seiscientas siacueutamilesí-inasi favor de cada uno de los menores hijosdo D. Juau Can-u y Erro, nombrado D.89 María de los Angel*'»; D,93 Juana Manuela D. Juan de Dios, D.05 Antonia María, D,59 Alaria Emilia, y D. Claudio José Canet y Cornpta publicándose pomuove dias en la Gaceta oficial para que en el improrogable término de cinco dias después del último anuncio se presenten eu este juagado las personas que deseen m ejorarlos. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre tres de 1868*—Manuel Padida de Aguiar.	C 11
Alcaldía mayor de Jtsus María—A consecuencia de las di* ligoucias promovidas por fallecimiento de la negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en measa de doña Alaría del Rosario R -coy, pasando despue» que falleció dicha 8ra. á poder de don Cristóbal Roque y doña Josefa Conde, acaoció su fallecimiento que fué el cuatro de Febrero do mil ochocientos sesenta, hija natural de Juan Nepoinuceno y María do la Merced de los propios apellidos, naturales de Africa, falleciendo hu padre el veinte y »' is de Octubre de mil ochocientos hesonta y dos, y la madre en el hospital do San Frundisco de Paula en primero da Setiembre do mil ochocientos se» uta y tros, ha dispuesto el Sr. alea d« mayor de Jesús María, •«© convoque por treinta dias consecutivos por in»dio de la Gacoto Oficial a los parientes quo se consideran con derecho á heredarla á fin que so presenten en el Juzgado a deducir lo conveniente. — Habana Octubre treinta de mil ochocientos tesenta y ocho.—Eugenio Pontciv.	C 10
En los autos testamentarios de doña María Irene Hernán»* doz, se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del di?trito Nur« te de esta ciudad, í-e anuncie al público» las proposiciones de ad judicaclon hechas por don Juan (Jartaya como legítimo consorte de doña María de la Luz Martínez y Hernández !as ueales non las siguientes: Se adjudica las bienes del juicio t s idos en »•»is mil doscientos treinta y tres pesos, por las tr« s cu.^rj s partís de sv valor quo abonará eu la forma que sigue. Deducirá lo que a su esposa toque en divisoria, enterará respectivamente a ios menor« s de lo que leo corrospondaeu crua.quiera de les casos dojla ley y haciendo la as guracion en finca raíz bastante sin abonarles Ínteres en compeuzacion de sus alimentos ¡nieu* tras esten á su abriga, y si salieren do este les pagara el ocho por ciento anual, y entitígandoso h s bienes adjudicad's Übr< s de gravámenes, siendo de cargo del juicio los costos y cestas quo so ocasionaren; á linde que 'os que quieran mejorarlas ocurran á este Juzgado á verificarlo en el término de treinta días de esta publicaciones. Matanzas 23 de Octubre de 1868- Mauuet Padrón.	O 30
Por auto del señor don Manuel Salvador Martínez alcalde mayor interino de esta ciqdad de diez y siete del corriente, expedido á consecuencia de la testameuaaría de don Claudio María Rodríguez se ba mandado publicar el plan de adjudica« ion que han pres ntado I«»» contadores testamentarios y por el cual don Migue! de Áraóz y don Cirilo Bastilles que representan cinco octavas partes del caudal, proponen adjudicárselo en común por la suma de cuatrocientos ochenta mil escudos, de cuya cantidad se bajarán las especies tasadas qu«« no s«r le» entreguen, las responsabilidades que pesen subr«> ♦ 1 caudal, las costas judiciales y Reales derechas si se adeudaren y de lo que ^resulte líquido, se darán por satisfechos de los haberes que resulten en divisoria y abonarán a lo* otros tres herede!os doña Olalla Rodríguez de Nuñez, doña Josefa Rodríguez de Ramos y don Ricardo Rodríguez sus legítimas cou la sexta parte al eontado y las cinco sextas restante» en cinco años por partes iguales á contar los plazos desde el dia eu que se apruebe y protocolice la adjudicación ros* pecto á las diez primeras y respecto á don Ricardo Ron driguez desde que ai ribo á uno de loscasos do la ley, si bien para que obtenga éste el beneficio mas palpable le abonan desdo {el diaj que se apruebo la adjudicación el seis por ciento de ínteres anual sobre el todo del haber que le resulte hasta que airibe á la oportunidad de percibirlo y después abonará el seis por cient» Lobre las sumas que alcance liquidando ese iuteiós con deducción de las que por el capital vaya por-per«*.ibieudo Y estando dispuesto por el mismo antoque la publicación se haga en los periódicos de esta ciudad y Gaceta de la Habana por. término de treinta dias, ípara quo tenga efecto libro la presente a fin de que los que quieran mejtimr dicha proposición puedan ocurrir á verificarlo dentro de dicho término, bajo vi concepto de (jue el re»úipeñ d® los bienes tasados es el sigujento:
•	Escudos.
Alhajas..................
Ingenio Destino..........
Terrenos del Haragán......
Idem del Cupey......... •
1754
4)(J47U
88624
3(191
Suma........... 621039
Santa Clara Octubre 17 de 1868.—Mateo Gutiérrez»
El señor a leal pe mayor del distrito «le la Catedral, por ante mí,en en el intestado de D, Domingo Alartiuoz y Cortés l¡a mandado que por el término de treinta dias se publique el plan du adjudicaciones acordado por las partes, para que si alguien quisiere mejorarlo, lo verifique por mi conduelo dentro de iuex** presada dilación; y el plan es el siguiente: A la heredera Doña Alaría Ursula Martínez y Maitinez se adjudica la casa número veinte y dos calle de ^efiapobro en cuarenta y cuatro mil veinte y dos escudos, setecientas dioz milésimas, y U de hr» Cuarteles número «loa, en quince mil c.uatroeienios escudos, trecientas sesenta milésimas. Al heredero D. José Julián Martínez se adjudica la casa número doscientos treinta y seis, calle do la.3(abana, en treinta y un mil novecientos veinte y seis escudos, setenta milésimas, y la del Aguucate, numero diez, en diez y seis mil setecientos cincuenta y dos e cudos, novecientas veinte ínüéeimas. A doña María de las Llaga» Francisca Martínez so adjudica la casa número cuarenta y seis, calle del Teniente Rey,«j'u treinta y dos mil ochocientos treinta y nueve escudos, quinientas treinta milésimas, la de la llábana número ciento cinco, en quince mil ochenta y un escudo», ciento sesenta milésimas, y la de la propia calle número ciento ochenta y ocho, en dmz mil trescientos seteuta y uu escudos, -trescientas veinte milésimas. A la Niúdaduñu María de la Aler«*.ed Martínez y González, se adjudican los muebles de uso de la familia, en tres mil quinientos vt-in-te y seis escudos, setecientas veinte y cinco milésimas. Yá la misma viucla doña Alaría de la Alereed Martínez, en unión de sus hijos don|Dommgo Ricardo, don liasilio Valentín y doña Anto*i n ia María Sabina Martínez y Martínez, se adjudica el establecí miento de ferretería, situado eu la calle de laQbrapia numero diez y seis, esquina A la de Alercnderes, por la suma de trescientos treinta y nu^ve mil trescientos setenta y cuatro escudos, veinte y cioco milésimas, las existencias consistentes en efecios y mué* bles de escritorio, por la de seiscientos cuarenta y seis mil doscientos veinte escudos, ciento noventa y siete milésimas los créditos activos del establecimiento, y por la de seiscientos noven-ta y uu mil seiscientos seseuta y ocho escudos, novecientas no venta milésimas el efectivo que en igual cantidad existía on caja, ó sea el todo por la suma de un millón seise entos setenta y sie*. te mil doscientos sesenta y tres escudos, doscientas doce milésimas, obligándose los cuatro de mancomún et m sólidum al pago por cuenta de ese precio, de los seiscientos cuartnta y siete mil ciento ochenta y cuatro escudos, ciento cuarenta y cinco milésimas que importan los crédito» pasivos de la ferretería; y la viuda
en su particular á satisfacer también por cuenta de precio, la le' gítiiua que eu divisoria corresponda á doña María de la Merced Alareelina Martínez de Miró, eu la forma que con elli acuerde, así como á la re presen facbm de doña Malí* de Jesús de la Trinidad Alartinez de Ft rnaiid^z, que la obtiene don Nicolás Facundo F< rnandez, padre legítimo <Je doñ i María de Jtsus Mer ced, doña María Ana de la Luz y don Nicolás Domingo Fernandos y Martiaez, abonará laque ie toque, tan luego como el Juzgado le autorice para percibirla; asegurando en finca idónea con el Ínteresd« unseis por ciento anual el haber «ie don Juan Francisco Desiderio Aiartnez y Martines, y la suma quo'puedau alcanzar para el Campleto de los suv'os doña María Ursula, Don José J ulián y dona Alalia de las L ugas Alai tmez y Alartinez; cuyas aseguraciones liará dentro de l«»s seis nnses siguientes al de la fecha en que se apruebe la, divisoria de los bienes; en la in*» teligencía de que los réditos correrán á favor de los iiíitíWados desde el dia en que se aprueben la¡ adjudicaciones, por convenirse también en .¡ue los proventos y cargas de las fincas adjudi» cadas se entiendan p» r cueuta de los adjudicatarios desde la propia fecha, así como las negociaciones promovientes de la ferretería, cebro y pago do créditos activos y pasivos del estabiecimien to se entenderán a riesgo y ventura de los adjudieatur os desde el dia primero «le ATar/.o «leí corriente año, según s« ha {convenido. —Y para su publicación en la.Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y «uis de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	A 24
Alcaldía mayor de San Antonio.—Por decreto de cinco del corriente proveído ame mi por el .señor don Rafael Cas-nova y Jimeues a calde mayor de esta Vi la y su Partido judióla , so ha dispuesto-que por tre» númeioi consecutivos de la Gaceta de la Habai a y término «le tr«iut.a dias, >e convoque a los Ir» ederos de don José María Cácures, á fia de que doutro de aquel término se presente a consecuencia de su intestado, ádeduucir el e.. re« ho d«*. que se crean asistid« ».—Y para su publicación y efoc^ tos consiguió tes dirijo la preseute,—San Antonio.—Noviembre 6 de 1868.—Alberto Chiappi,	C O 15
Juzgado dé la Capitanía general,—Escribanía de guerra.— A « onsecuencia do los autos dei abiuiestato d«d Cornaudaute de Batalhm de Cazadoies do Isob jl 2.45 don Matías Aguado y Aguado,¿lia dispueslo.el Sr. Magistrado Auditor de guerra que por segunda vez se convoque á las personas qu > «e consideren con d le.-.ho á la hsreucy del.cita lo Aguada para que en el tér mino de veinte oias oeun^ui ájdeducir el que les asista con los correspondientes documentos, advirtieudo quejtionen reclamada dicha herencia los menore» don Matiau Jotó y doña Concepción Aguado, hijos legítimos del mencionado Co-maudante y de dona Cosunira Reyes. Y para su pubpciou por tres nuni ros dé la Gaceta oficial libro la pieseute. Hibauay Noviembre onc» de 1863,—Aiejvndro Núñez.	G 0 14
Ue ofkcio.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se ha ser* vido disponer se convoque por tres números de la Gaceta ««fi-cial á don Luis Portocarrrro, satuial de Matanzas, maquinista y de veintiocho años de edad, á fin de que comparezca en el juz gado á un acto d«í justicia en causa criminal« Y cumplieudo lo mandado libro ía presenté «n Habaua á di*z de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugeuho Pontón.
COU
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan «lar razón de como tuvo lugar la muerte del asiático Esteban eonsign do á la Empresa de bhsuras de esta capital para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado calle de Escobar esquina ¿ Virtudes, a mumíestar el hecho y sus cír.. cunRancias.—Habana Nov embre 9 de 1868.—Mateo G. Alvarez
G O 14
El zefior alcalde mayor «leí distrito dol Pilar lia dispuesto »o convoque por ties números de la Gaceta oficial * las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar i» herida inferida A di n Isidro A hatea el dia veint* y tres del me» próximo pasado, para que comparezcan en el juzgado silo «n la calle de hscobar esquina á la de las Virtudes a declarar sobre el hecho y sus circunstancia s.—Habana Noviembre 9 do 1868.—MateoG. 1 variz.
G O 14
El Sr. D. Pedro Ahc-rán alcalde mayor del distrito de Ja Ca* tedraf, por ante mi ha dispuesto se convoque por niddio de la Gaceta oficial en tres números á la sucesión deD. Jo.-é Cosíale ; para que comparezca á hcc«rse cargo del traslado que se le colirio en ia causa seguida á aquel por desfalco do los foudoo de la Real Lotería, dentio de nueve dias del último anuncio.—Habana y Noviembre seis de mil ochocientos sesenta y ocho —L* AJarcetino de Alio.	C O 14
A consecuencia de la testamentaría de D.89 Josefa Bado y AJgavin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cei« n* y por ante iu», que ei dia 17 del corriente á las ocho do su mañana so verifique una junta de todoslos interesados, y que igno" laudóse el paiaderode D? Dolores Saldivar á D? Diociuia Alar» quez, y la morena Alaría Clemencia de Jesús Sandoval, se cite por este Orden eu tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comyar«zcap eso dia al Juzgado situado eu la calzada de Bueno* Aires húme o quilico.—Haba»«:« y Noviembre dioz de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo.*é Nicolás de Ortega. C O 14
En la causa criminal formada por el hurto de una pieza do listado de holanda en la tienda Ja Gran China la prima nocir« d^l tres del comento por tres negros, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría, se convoquen á Jas personas que tengan noticias relativamente do quien es eI otro negro qiie acota anabá á los dos q ie t u* ron detenidos comparo* cieudo eti el Juzgado dentro de tercero dia á dec'arar lo que les consto. Y par» su publica«iion libróla pres«*nto.—Habana y No* viembre seis de mil ©ehocientos »esenta £y ocho.—Br. Bernardo dol Junco.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por honda al pardo Gregorio Contamino Blanco, en la callo do Ga. liano, esquina a Couoordiu, la tardo del ocho dol actual se ha dispuesto por ol ar. alcalde mayor dol distrito de Guadalupe y por auto mi, <ju* por tros números de la 6aceta oficial, se «on-voque á las personas que pu«' an dar noticias del hecho y sus fircunstaucia» para que dentro de igual dilación, comparezoau por conducso do la escribanía á declarar lo que les conste, Y para su cumplía» onto libro la presente.—Habana y Noviembre ouco de mil ochocientos sesenta y ocho.—J isé S. B «riera.
C O 14
Por disposición del Sr. Alcedo mayor, en la sumaria instruida por haberse ahogado en un pezo del ingenio el Carmen, el asiático Toribio de aquella dotación, se convoca A los que sepan corno ocurrió el hecho para que dentro de nueve dias des** pues del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta en Jaruco á veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta y och *.—Jacinto Villageliú.
C O J4
En la caiiBa criminal formada por el hurto de un reloj á.D-Luciauo García, la noche del veinte y cinco de Octubre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María, se couvo queu la» personas que tengan noticias del hecho y sus circunstancias, para quo comparezcan á declarar lo que les couste, convocándose también á las personas que tengan noticia quien sea el hombro dosconocido quo hablaba con D José Alaría Rodrigue/ en los curros del ferro-carril urbaoo que están situados fíente al teatro de Tacón la noche|cXpresada. Y para su publicación libro la presento.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br Bernardo del Junco.	COU
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este juzgado por la desaparición de un potro de la propiedad do don J» sé Alvarez y Perez lia dispues'O el 8r, alcalde mayor del mismo y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias el cual tuvo Jugaren el cuartón del Valle el dia tres del corriente en la finca delexpresado Alvares, para dentro del quinto día después del último anun* ció comparezcan en el juzgado a declarar lo que 1« s conste, Y para su pul» icHcionlibro la presente, San Antenio Noviembre seis de 1868.—Alberto Chiappi.	G O 14
El Sr. a calde mayor del «listritode Jesús Alaria h i dispu#s^ to se convoquen á un don Ignacio que jestuvo trabajando en la fábrica del Gas: y á un D. Antonio conocido por Cabalonga vecino de Oasablanca para que comparezcan eu ol juzgado á cierto acto de justic.a. Y puraque so evacuóla notificación libro la presente. Habaua y Noviembre seis de 1868.—Mauue' Padilla de Aguiar.	Q O 14
Eu la sumaria formada por el hurte de tres racimos de plántanos y una ceática de guayabas que se ocupara á don Salvador Cbi; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu* María se convoquen á los que t-*ngan noticias del hecho y sus Circunstancias, para que comparezcan en el juzga lo 4 cierto acto de justicia. Habana y Noviembre cincq Je 1868—Aíanuel Padilla de Aguiar.	C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Jo.*ó del Rosario Alartinez que so dice es vecino del tercer dis rit«> pa ra que dentro de r.crr.ero dia comparezcan en ol ju/g»do á declarar. Habana y Noviembre cinco de 1*J68.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 1^
El 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficiarse con voqae Á don Esteban Galan y á don Francisco Pino cuyas vecindades s«í> ignoran, para que dentro del término de qointo día d.-spues del último anuncio comparezcan en este jiug-uio á ev cuar un acto de justicia eu causa criminal. H «baria Noviembre siete de 1868. Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— En auto dictado por oltír. Magistrado Auditor de Guerragante mi está mandado quo p- r la Gac«3ia oficial de esta ciudad se convoquen á los que Be «íonsidenm con dereiúio á ios bienes del finado «Ion Ignacio Feri audo» Barmochea Altor®/ quo fué del 2, ° fía» tallón d*d regimiento de Tarragona número 8 de I nfanter a, na< tnral do Arce, provincia de Santander, hijo de don José ¡y dé doña I defon a, soltero y de 21 años de edad para que so presen' ten á deducirio en el juzgado de esta Capitanía general en el lé -mino ’de treinta diaa con expresi- u d«i no haberse presentado persona alguna á reclamar la herencia del finado.—Y para la publicación disp’ieRa libro la presente.—H baña Noviembre siete «lo 1868 —^Alejandro Núñez.	C P 14
En 1» causa crimina! formada por disparo de uu tiro á don Arutlmo González del Valle al oscurecer del treinta y uno de Oe-tubro últinrio, «n el paseo de Tacón, lia dispuesto el señor alcalde ni») or del distrito del Pilar que por tres números Consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan del hecho para que se presenten eu«! juzgado á declarar.—Y para su p bli* nación libro la presento—Habana 3 de Noviembre de 186*.— Ldo. J Ramón Portocarreio	C O 14
Consecuente á la causa criminal quo se instruye pou hurto de uu sombrero y un pantalón A don Ramón Lugos se ha dis« puesto por el señor álcal i« mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí que por tres nú ui iusde la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pue«iau dar noticias del hecho y ^us circunstancia'*, para que dentro de igual di ación, comparezcan por conducto de la E ¡cribanía á declarar lo que les const».—Y para su cumplimiento libro la (resente—Habana Noviem re 7 de 1868. - Manuel Barreto.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuosto so convoque por tres número» de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar r»zon de como tuviera el hurto de varias piezas de iopa y una paila en la casa número veinte y ocho de a calle del Pocito para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en juzgado sito en la caite de Escobar esquina á Viitude* á manifestar «1 hecho y sus circunstancia».— Habaua Noviembre9 de J868.—Mateo G. Aloarez,	C O 14
En la causa formada por haberse aprehendido al asiático Po* Ionio con dos sacos de maíz como á las cinco de la mañana del" primero del corriente en la calle del Aguila «'»quina á San José lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen á las pérsouas que tengan noticia del suceso y sus circuubtaueiasy á los queso consideren con derecho á les sucos
de maíz para que comparezcan eu el Juzgado á cierto acto de ¡usticia, Y paraquj tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana s«*is «le Noviembre de mil ochocientos ee>t*nttt y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
El señor a calda mayor «leí dbtrito del Pilar ha dispu^to se convoque p >r tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rázon de como tuv era lugar el robo de un reloj con leontina y colgante al salvaguardia don Manu d Taires la noche del nueve ni diez de Oetubre para qu^ comparezcan en el Juzgado calle de Escubar e*quin« á Virtudes á manifestar el Indio y sus circunstancias. Ilabuim N viembre siete «le mil ochocientos sesenta y ocho.—Alateo G. A varez.	C O 14
El Sr. ah'alde mayor de e ta jurisdicción ha dispuesto se anuucmal públicoeu tre» numero» consecuthos déla Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia veinte do Noviem-bie próximo á la» doce de la mañana e.i este juzgado para que tenga efecto la junta de acreedores de don Leandro de Lima para ei nombramiento de giudica, citándose ai efecto á dichos acreedores en ia forma que piev.ene la Ley de Eujui -ciamiento civi , con apercibnnonto á los que concurrieren el dia señalado de que la )iiu a se celebrara cualquiera que sea el número «le 1« s concurn n*es y que estarán y pasarán por el acuerdo de los que al acto asistan legalmente reptesenlados Y pa raque tenga efecto libro la presente . Güines y .Octubre 24 de 1868—Podro P.utarco Renté.	U. O 12
El Sr* HlcalJe mayor de B*len lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto do veinte y tres pares de bo** tiñes de señora á don Julihn Carravia; quo por tros números de la Gaceta oficia se convoquen á las personas que puedan dar raZon del hecho y sus circunstancias, para q ie dentro de tercero dia del último anuncio conloare'.can en ei juzgado á declarar. Habana Noviembre diez de 1468.—Br. Felipe FoMari.
C O 13
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, su cita, llame y emplace p«>r primer edicto y término do treiuta «lias á tod< s lo que» se crean con derecho á heredar al moreno Juan Jo\ sé biaz, vecino de esta villa, que falleció »¡a testar eu diez de ’Stítioinbni últim >, para que dentro de dicho término compare/.« en este Juzgado á «'educir el derecho que les asista, según previene el artículo trescientos seseuta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Y para que tenga efei to libro ia presente.—Güines y Octubre treinta y uuo do mil ochocientos sesentay ocho.—Dot.—Pedro Plutarco Renté.
CO 13
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto se convoque « n tros números consecutivo* do la G ícela uncial á D. Agapito Ruibal, vecino que f ié de Nueva Paz, que sacó »u domicilio par « Consolación do) Sur, puraque en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu esto Juzgado á « v «euar un acto «le justicia dispuesto en causa contra i). Vmente Gracia capitan que fué de Nueva Paz, por abusos eontia particulurjs. Y cou el fin de q ie teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Gdiu s y Octubre veinte y cuatro do mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedro Plutarco Renté.
C O 13
. Juzgado privativo de Artillería.—Ea auto dictado por el Excino. Sr General Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mí está maridado que por tres número» déla Gaceta ofici «1 se c«mvjqieá I- s que se consideren con d®. ree lio á los bienes del fin i«lo D. José Manteiga Alallou Subteniente que fué del 2.® B «tallón del Regimiento Artillería á pió, natural de Parajó provincia de la Corana, lujo de Felipe Mauteiga y de María Benita Mallon para qúe dentro de cuarenta días comparezcan en el Juzgado de Artillería de este Departamento ó h icer uso del que le» asista: teniendo entendido que se ha presen lado Maria B .'uit;« Mallon, madre legítima del finado reclamando la herencia. Y lo comunico para su publicación.— Habana Octubre veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—* Alejandro Ñuño/.,	C O 13
En U causa criminal formada por heridas al asiático Luis cuyo hsebo tuvo lugar la noche del dos del actual en la calzada de Vivos ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del PiLr que por tre» números consocutivo» de la Gaceta oficial se con» vaque á las personas qm tengan noticia del hecho para que se presenten en elju'gaioa declarar. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Noviembre cinco de mil ochocientos sesentay och i.—Lio. J Ramon Portocarrero C O 13 El Sr. a calde mayor «le Jesus Maria á exhorto del Sr. al. calde mayor del Oeste de Puerto Príucipo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cenvoqne ádou Jaime Martore 1 para quo al tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de just -eia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado Jibro la pre-»eute. Habana y Noviembre seis de 1868*—Manuel Padilla de Agujar.	C O 13
A o msecueucia de la causa formada por hurto de nueve co* chinos de la propiedad de doña Rosa Cervantes ha dispuesto el Sr. alcali«) mayor d« asta villa se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autora de dicho hurto ocurrido en su finca jurisdicción do Santiago de las Vegas el dia treinta del raes ante» rior para quedeutro de quinto dia después del último anuncio com parezcan euoste juzgado ámanifeslar lo que sepan y para su cuín plimient«) libro la presente S. Antonio Noviembre tres «le 1868.— Antonio de Porto.	G O 13
Ha dispuesto el Sr. alealde mayor del distrito por ante mi pe convoca por tres número»„consecutivos de la Gaceta oficial a to las Jas personas que tengan que entregarlecantidad«)S á dou Est bau Hern indoz, para que al tercer dia desp íes del t itira anuncio comparezcan eu la escribanía á exhibir las enpresala cant dados ó hacer alguna manifestación sobre, oí particular0 Habana Octubre (l l 18)3.— Aíanuel Piinentel.
G O 13
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en ia causa for»* mada por disparo.de cuatro tiros á J>. Mauu-1 Bianche se ha dispuesto convocar «*n tre» números de la Grceta oficial á D.Manuel Alvarez para que en el término de tercero día después dól último auuneio comparezca enei juzgado ádeclarar. Y para su publicación libróla presente. GuanabacoaNoviembre tres de 1868.— Luis J. Aíariu.	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito dei Cerro, ha dispuosto que por ia Gaceta oficial se notifique á don Tomás Canales, cuya residencia se ignora, que la Excma. Audiencia d« esta ciu% dad, se lia servido aprobar el auto definitivo d«t diez y seis de Setiembre último, dicta lo eu la causa que se le ha seguido por hurto de prendas a don Juau Rodríguez Habana y Noviembre 5 de 1868.—Br. Juan Fraucisco de loi Reyes. G O 13
m MAL.
Viéraes 13 de Noviembre de Udii.
GACETIN.
Pasó elfrctca.— Dajó de soplar el norte qne nes ha furoreei-do o*ton dias. tJoU él cesé el frese», y auaque el calor ne incomoda, liemos comenzado é sudar de nuevo renovándose contal motivo loa catarros., mal de poca gravada'1, pero que durante unos cuantos días incomoda tanto como si lo tnera. El li*inp» coati-núa clare, todo temor de temporal ha desaparecido, y sin embargo cuando monea so piensa cae una llovizna tomo sucedió eu la mañana de ayer. Estas alternativas da lluvia y sequedad aoa propias de la oataciuu eu que estamos, la) que falta ahora en que los nortes no ne muestren esquiv a cou nosotros que loo doñeamos, porque el fno de la Isla de Cuba es delicioso y coris-tituye la mas agradable de las primaveras eu que uo se echen de me»' s ni las ver los hojan, ni las gayadas fl iros.
Oran Tsatro de Tacón.—¿Qué hubo el miércoles en el gran teatro? ‘Hubo uuu función agradable del lade de allá del telón, y una coucurreaca escasísima del ladodeacá. Está viste, sin embargo de haber recurrido á tojos los géneros come son la tra> godia, el drama, la comedia y basta el sainete, la compañía no logia atraer al público.
Hemos dicho que la función fuá agradab a v uo aos arre-pontimor de haber a calibeado de asa minera. Nosotros uo te* nomos por costumbre ajustar nuestras juicios al parecer de loe demus. Tal cual lué valió mil veces mas que esas farsas ditpa. reta as que hacen reir á los que necesitan ver coloree crudos para figurarse que es una p atara 1» que ostán examinando. La comedia de costumbres eu un acto: La abdicación 1.1 una reina, no ,s una producción del otro juóves seguramente, ni muy original tampoco, porque causación citamos de con tumplur en la es. cena á una coqueta que al tin y al cabo abdica el cetro que creie perteuecerle de derecho al considerarse bella, rica y obsequiada. Mucho tiempo buco quo se escribió El desden con el desden, y no han trascurrido muchos años tampoco desde que ócribe díó al teatro su Eecuda de lat coi/uetas; per» aunque ol argumento be sido muy umuoseado, está uieu presentad', y conducida con ue-turalidad l ega sin esfuerzo» al desenlace, L t marquesa coque, ta esté bion caracterizada y los equívocos del iuglés divierten. He consigue el bu de la obla siu que se apodere el fastidie del eopectador. No sucede lo mismo por desg rada, con todas las producciones teatrales. Las hay, y muy aplaudidas que.....', pero doblemos le hoja.
El desempeño fué muy bueno per part» de la Sra. Clviliy do los Srer. Halau y Muño/, y regular eu cuanto i los dornas actor»». Hubo aplausos durante la representación, pero n» entusiasma.
Kl preverbio dramático A espaldas vueltas... .dol jóven D. Tomas lil*i,do/.i', fué tambieii muy b.au recibida, Ea an verda le. ro juguete muy cortitu y muy lijsrc, perú que abunda cu diále-go, chistosos y en equivoco»de buena ley qnehici ron reirá lee concurrentes. Pr ese gracia sin chocarrería que es jumamente lo que non gusta en ei teatro. Su desempeño encomendado á los principales actor, s Je la compañía fué bueno y arrancó frecuente» aplausos. '
Entierro.—En le tarde de ayer, acompañados de un lucid» cortejo de numeróse» amigo», fueron conducidos al ceineuteriu general los restos mortales de la señora D.* Petronila Her* uauilaz de Padilla. Viuda ejemplar, madre cariñosa y como-diente amiga, su irreparable pérnde deja sumidos en el doler mas prefundo á sus ainauus hijos y siete» que cifraban teda sa ventura en contemplarle siempre á su ledo, tiendo objeto dignísi» mo de su mayor respeto y predi lección. —Le» damos a todos ellos nuestro sincero pésame, pues tuvimos la honrarle ser contados en «i i dinero de la» personas de la íntima amistad de la difunta; y acompanamo» por lo mismo al Br. Licenciado Padilla y a toda su »preciable familia en su justo dolor, consolándonos con la fundada esperanza de que el cielo 1 ebrá premiado la» virtudes detau reeomundablo señora.
Teatro,de Variedades.—En aquel local bubo también función el miércoles ¡Cascaran! 1a» empresa» llevan ¡os espectáculos por la posta. Dicen que tanto la compañía dramática como la de zarzuela desean concluir el abono de las veinte y cuatro antes de llega la compañía lírico dramática de Gantambide
La funciou de Variedades á que nes contraemos consté de la bonita zarzuela an un acto: En las astas del tero, an que el barítouo Crecj deaemp'ñaudo ei papel del andaluz astá como el pez en el agua, es decir, perfectamente. El indicado papel es su tercer caballo de batalla. Agradó por tatito mucho á la con. eurroncia bastante numerosa que asi-tió al espectáculo que 1# aplaudió frecuentemente haciéndeleudemas repetir el pasaje eu que ma» brilla.
Eu cuanto al disparate El júren Telémaco, mil veces hemos dicho que no nos guata. No ha habido pues motivo para que nos haya agradado mas aboia que autos sin embargo de haber,si» do mejor desempeñado que ultimara cuto..El publícese rio mucho
yapláu lló á los erlíita» encargados de los principabs papeles. La simi ática figura de la Sra. Corro hizo su acostumbrado afee t<>, y Crecj en la parle de Mentor no obstante haber exagerado mas de la cuerna obtuvo numerosas muestras de aprobación. Es verdad también que impasible es dejar de exagerar en loque es una »lipiria y disparatada exageran on. La canción Me gustan todas efe. obtuvo 1 ,s repeticiones de costumbre. Abora bien ¿vuel ve s aparecer en Leseen» María de la O que creiamos olvidada después de la partida de Kuiz? No quisiéramos que así suco, diese.
Liceo de Guanabacoa,—Hemos recibid« el programa de las fuñe ene» que deben tener efecto durante el presente mesen aquella institución de recreo. Es el siguiente:
Lunes, 16.—Gran concieito vocal é iustrumsntal, fc>.tb»du,28.—Ejercicios artístico»y literario«.
Guanabacoa 9 ue Noviembre de 1868.—El Secretario gen«» ral, Franoisuo López Zayas.
Las bufas se nos van.—Si fueran bufo» los que s* van, per quien somos que ningún cuidado se uos duria; pero es el caso que la» q ie se ausentan son Isa bufas, y «orno se trata de ellas su partida nes caU'A sentimiento. Si perteneciese á otro sexo el que escribe, es muy probable que sucediese 1« co,ararlo, pues subido es quo pan con pan comida de bobos. Pues sí, señares, nes abundoxau las bufas para trasladarse á Guanabacoa donde piensan correr con mejor fortuna. Es probable que la encuentren, porque la Habana auuque grande, no puede sostener tres teatros á ta vea Crear lo contrario es creer un di»parate que »« halla en enatradioeioa coa la experiencia. Las pebres bufas liau sido las víctimas. Bien pueden consolarse que no serán ellas se-las. Otro» la» seguirán pa'a Jesemp. ñar a >u vez tan triste papel.
La Condesa de Castilla.—L-s anuncies que se repartieron el m «rcolt-eeu »1 gran teatro dicen que hoy dehe tener efecto la rpp'esentariuii de la tragedia titularla' ‘ La Condesa de Castilla” eu que se asegura que luce mucho la distinguida actriz, daña Carolina Civili. Hay ademas ana pieza en uu acto cuyo titule no recordamos. Loa leoteres le encontrarán en *1 programa que debe hallarse en al cemente lugar.
i^.i i .	i ■ r-i i ia -.ir r » 'avii¡ r.vrp	r i ,
GACETIN RELIGIOSO.
Viémea.— Santos Homobouo y Estanislao de Coslka confesor.—Fué Homobouo muy dudo á la oración, on la cua no solo ga»taba buena parto del dia. Iba siempre á maitines, y «ra tan infaliblee. ir cada noche á la iglesia de Sun Gil para oírlos, que el cura que se llamaba Oberto, eu tocando la campana iba luego á abrir la pueria paaa que Homobouo entra.»«; pero uo po» cas veces le aconteció ver al srnto padre orando dentro de su iglesia siu haber él abierto la puerta. El que atentamente leyese la vida del bienaventúralo Estanislao pudrá sacar de ella muchos y raros ejempl osde virtud, y entender que no hay edad inhábil para Dios, y que eu pino» años el que es prevenido de su gracia, y se emplea de veras en su servicio, puede ganar mucho y muriendo en breve, alcalizar mas gloria que los que vlveu largos años con tibieza y flojedad.
Ademas se mención li s Santos Valentín, Solutor, Víctor, Mitrio, Antomno, Zibina», Germán, Ennata y Mazelendo vírgenes, Arcadlo, Pascnaio, Probo, Eutiquiauo, Pablito, Ahbon lodos máttires, Quineiano y Bricio y Gondtilfo y Engenio y Quinciano obispos, Rilan presbítero, Constante anacoreta, B,¡-cio obispo confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Juan de Dios la del Sacramento de 7 á 8, en las Ursulinas á S D. M. de renovación do á 7. —En la Catedral la de tercia átas 6).—A la Santísima Virgen hijo las advocaciones y b ira de costumbre en tedas las igl». sias.
Salves.—E i la Catedral, la Merced, San Francisco, Srnto Domingo, S»utIiidro, Santa Clara, Santa Catalina, y en todas las parroquias á labora de costumbre.
Corte de María.—Dia 14 de Noviembre.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de la Consolación en la T O. da San Agua-tin.—En tiuuuabatoa á Nuestra Señora de Kegla eu Santo Domingo.
HABANA 13 OE NOVIEMBRE!
VACUNA.
J uéves.—De 6 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Kegla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Idem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Boneüconcia,
Liínes.— Do 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro:
Idem.—De II á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
far.aitaiinusde semana.—Primer distrito.—ü. José Redondo Amargura 56.—D. Manuel Ibam z, Empedrado 42.
Segundo distrito.—ü. Antonio Utrera, Teniente Hoy 77.— Don Juan Cisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—Dr. D. Vidal Junco, Zanja 60.—Ldo. Dan Manuel de los Hoyes, Concordia 12
Quinto distrito.—D Pablo del Cas’illo, calzada del Luya i 6 9.—D. C ríos Finlay, ídem del Cerro 605.
Real Casa de Ht.tu.j c i.c i) i; Maternidad.—El Sr. diputado de mes e. Sr. Dr. D. Vicenta Hernández.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente me de N 'Viembio el 8r. vocal Canónigo Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen..
tteat Casa de Maternidad.—Diputada» de mes.—Las señora» María de os Dolores Gastón do Tavira y D * Concepción do la Luz de (Jáideuas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Kl 8r. vocal, L io. D. José Valdós Fauli.
Hos] ¿tales de. San Felipe y nantiago y de -San 'Azaro.-Inspector de mes,—El Sr vocal Dr. D. Ramón L Chapla,
»WiM«siiiian..i'J!jéaui«10Jf!8ÍB-.iáLiiñMLñS!áLIjaí'jim'Ln.A'JiSlihSÉJuaig--*
LIBROS E IMPRKSOS.
FUSIL REMINGTON,
Reglamento para el uso y^manejo Jdo esta arma, aprobado por el Lxcmo. Sr. Capitan Ceneial.
Obra de texto para la ¡nstraccioa teórica del ejército.
èie balia de venta á50(J mis. de escudo, ó seni dos reales fuertes, en la Imprenta y Libreria Militar, Muralla 4Ü, La Iu-trópiduTenieute-Rey 29 y la da la Viuda de Barcino y comp., Reina 6.
PARA F.L
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869
Se venden al preclude costumbre por mayor y menor) i el esteblacimieuto do B. May y Cp. calle de la Obrñpia uúm. 11 eutre Mercaderes y Son Ignacio.
parala cobranza «lo la contribución iudu3-trial y de comercio eu esta Isla: hállase* de venta en el despacho de esta Imprenta á dos peseta* el ejemplar
Alio «lo amislincioii.
Historia Universal por el catedrático de la asignatura D José M. de la.Torre 1 to no pasta 12 rs. ts ftos. GeograíLJUui-versal por el mismo autor 1 tomo pasta 6 rs fies. Ambas obras son texros forzosa» por Real Orden y se ballau de venta en la Libretia de A' Pego sucesor de Baos, Muralla núm. 61-
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, ea esta Imprenta.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería de San, calle Ue la Muralla, se vende á le rúe» dea y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente itogratia de D. Patricio Palúcio, doctor on jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía:
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de renta eu el despaclio de est» Imprenta peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles e venden á la rústica y encuadernados á ios precios d s costumbre; eu el establecimiento de B. May yCornp. caJ se de la Obtapía li entre Mercaderes y Saulguacio.