
PUBLICAfiiQN INTERESANTE,
¿yliUiUül <i«í i*„Uoi^r*uaowià	y de <u.a*i'cw«4ii»la i ¿te *•
^t¿ab*y guia <M ^^ÍÍoh/°^ó: contieni. I i \
In4fcruüQÍOtt'*uOite¿& do ¿ó de Febrero de 1867 y tarifas
pira Id e tacci judo. odt(4 4jiupire8to.	*> • • '	;*
Y^.°—tí letona, lejisUcioa, oeaieutarioaj y recias para la Práctica (le e^ta oou.tiibo,cioíi eu la PeuímiiLa„<por 17. ¿.víauuo A-loaeoy	Ceÿecdda/det'oieAtloainietraoionel y de
¿tu vil
rel«oionado3 «n
ea ls artículos
AftAMGEL Oí ASUANAS.
Neg'.risiili». oi.2.°4» ia Uu*¿«M»ade Contribuciones.
y.oiutü mais» foui»” eu i» ré.polena de dpi
iti y i, fp JífVqppA, of ÚÚ> lo d if.n Meo, 01411, n o lo tel
• 6 mi r lini». -b en.» ........... ■■ ••*9 teil
Obispo
nq.t.
la
PßOÖBAJVIAS. -i.*p -ä*j M* do las lecciones do las facaitaies iqae se cursan ea Beai Uttiveràidàd, aprobados por S. it.
¡3.0 batirá do Vd ica eia ol dojpaclio da ea.» Imprenta
á peBOt«la^ètBÿdaa.M.cii,	*• 'Uÿ**^**^
que por aaaiogíia no puedea adeudarlos por alguna de sús partidas^.'
£>e halla de veiita en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el ejemplar. •	,
ALMANAQUE MERCANTIL.
•b Moia*:««ú> •; Pura el dño de 1868.	uei»*u»»»-iJ
Amneutado eoa varias noticias cariosas y úfcités . ee venden a la rústica y encuadernados á Iqs precios de soátuinbrc, pul «Restablecimiento de B. May yOomp. oá-c de la Uorapía l1. cutre ILsrcaitsres y tì tu tgaacíi).
ttKLHzAfltiA l *>
JARABE	...
PECTORAL gusano.
«
£
FREPARADQ POR O. L. LE-RIVEREND, SEGUN
para loa ■-jar r najes píiblicos de esta ciudad ysu ¡ u isdiccioii, aprobado por el Exento. Sr. G-obemadot uperior civil, Ü.ilUsa de venta qm asta I nprena 4 reales fuertes uno.
OBM 1>E TEXTO.
En la tioreria de Sau, callo ad la ..¿.arana, so cacio a la rús tic» y encuoderuada a do» [icouj j' doi y medio respectivainent itjgradt Ja G. ¿'attimo Pumo, ,io;t>c e i |.tn»pr¿ l»u»ia í tjlj a^cijlo	Geografia.	,c j¿
Obras del asríin en»or«lon lUariuito Cni'fe Cusatlevull.
Manual del Hacendado
Öegua Lia últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, eu esta
•Plano de U J i abana y au jurisdicción, dividido en tras hoja* .opograácas y una historia. Contiene los ferrOTcarriles de Villas cueva ó trauco principal Jal Ojoto, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene lo» cinco distrito» de la capital, eide Psglay Casa tílauua. Lasegauda coutianalos partidos da i liaivtvá», y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y <dl< nados de.Mariauao, También Uay hoja primera iluminada Bon]* subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Piano de a villa de Guauabacoa; idein de su j urisdiceiou. Idem de la camoaua de las Posas; este consta de tres hojas', anatopograficaque ouuípraude todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa dpS. ¿M, la Reina D? isabeLdiAQ. id U.J á la isla de Cuba; das pintorescas que contienen: una el pueblo de as Pesas, y des embarco de Don Narciso Copea,al ireute fie lo» invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco delgeueral Dou Manuel Rúa al ireute de la» tropas españolas.
tía h¿Uau,de veulaeu el usiaeieonnieato de lo i leiioro, Cna ain y FeriuAdo», callo dm Obispo / eo casa le, autor calle del i Picota aáis. t '• Eu Guaual¿*coa calle del Oa apo.tíauW uu n
Imprenta.
Reglamento de la Üiiíversldád.
Reglamento da sápido para lo» oliaiata» dal ^ejército de Aujepdoa, .	ii .. .ü > n. j- *> a »¡uíIau
iduu para el gobierno de iosliospitale» militares.
lAeik •ded*'fe»tdi#is,(í tí H » esUií ,s¿oad»a»..	u’*’“l(s 4
Ideal del yuar^o da jáauidal militar,
Ltloiu provüioii tí para la torrn teioa de la eetadístir.a ornuiual del ramo de guerra.
Ideiu para el Monte pió pura viuda» y liuqrfauoa. Hegiameuüó *para las Siudibdturá»,
bey de Ay uutatmeutoa.	.
ideui para la» oxeucioues del aervioio militar. Heglaiuento dpjVhuert^ , Sf »J í.d f H Ueglameuto del papel de multa».
Idem paralo» interpretes de iteal Hacienda.
Instrucciou para la cobranza' administrativa de Hacienda.
Edtatutu» y reglamento del lianco Español de la Habana Tteal Cédula sobre tíociedades auóuima».
UogiamcuLo para los intípectore» especíale» de iaa oom-paniaa de terro-aiarnie» y dernaa- sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuo»; 6'te. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente eu las carreteras.
Lustrncciou »oDre el modo de formar los expedientes de expropiación, ‘-i“** unos“*“ •** * " *Ea-*u^Ll BoglameUüO do los lígate» derecho» de alcabala,, aleaba» illa, hipoteca y amortización.	/ msM
Idem sobre el uso del papel sellado, lustruccioi^fdel, itesguurdo.
Ídem de Estados Mayores de plazas.
ristatulos para el regí nei 'd‘M Oolegio de Abogados.
Ltjyij» solire dcdviuculaeíóne» oivilesit . ,,vy
Kegtamisuio, de Oárceles.	¿.»U -	>'■ ------ '•
Idem de U,1 1	c./muues,
...miuo ueTbrobernaeioa y Folíela.
ttegUineuto paro, la mtroduceion de trabajadores chinos. Idem para el servicio <]ue deben prestar las partidas volante» de Guardia civil y.rural!
Apéndice á ia instrucción de Aduanas, legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem nué deüea observar las Oofporacfonés
municipales paradese,lipalidl• el servicio ijue ha-peíanlas rfupninii|a» Jautas jurisdiccionales y de-
iiArtnmeutales da Pnmunt,v"	».	......w
p'artamontales dé Eomeuto. Idem dé Úeneliceucia.
del
Idem par« las Oasas de Salud. '	'
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de'artos'y ofióiOs.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y Tesoro,'
dem que üa de observaras por el 3r. Visitador general fjrdenanzas municipales.
»dain rurales»«	C.'ydjA?
Eeyde propiedad literaria.	* 11	-
Beal Oódula sobre privilegios de inventos artísticos, Ley de ierro» carriles.
insíruórfoii reglamautaria de Las formalidades para la llegada, circulación y samia de gente de la Isla, Kegiamtiiuto para ei servició de las Aduanas.
dem para ios Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.	_______
Ueglameuto para el régimen economice y administrati-«»vo del rumo jtt Sanidad.
Wrdeuauz^B de cou8trucoion<
Idem para la prOVision de Oátedras de segunda enseñanza,	. J
Ordenanza» y Reglamento del Tribunal territorial d U¡ lentas.
Real decreto del nuevo'Plati do Estudios.
Idem de colonos. •	, Cm.Vm
Ordenanzas de emancipados,
Reglamento ppra lqs medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad, itoalórdeu sobre documentos de giro.
Aulos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Huero de 1355.
Arancel de oostas procesales.___
Idem para la previsión da Cátedras de la Universidad Reglamento de la Escuela .general Preparatoria.
Idem de la» PreícsiouuiÓs', “‘■'l 'rf -	■
Idem de los estableeimieutos de aoguuda Enaebanza. ideip déla Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem de ■ModidpA.y Oirujíá. , . ...
UegiaiñehCo dnl líniailon de Ingenieros, « *-idem de las Milicias do laí’auteria y Caballería.
(dem para el gobismu y régimen facultativo dellcuer»
. ti po de Sanidad Militar. (	** mwuwv ut'
Ley sobre retiros:“*'1 1 u*¡~'	*
UeglaracQto d^i Mouj,epio mditar.	^ eaisueiq ¿tunu
Real declafaoíon de S, ¿M. de 17 de Junio d# 1773 paitf cumplir lo dispuesto en el reglamentó del monte-\ pió militar.5.
Reglamento de cimarrones.
idem para la tramitaoióu y resolución de los expedientes gubernativos sobré las serventías públicas.
,.de Hatienda.
Reglamento'doL Cuerpo da Bomberos.
Idem para los eatablecimientos insalubres y peligrosos, ídem de las Juntas de .Agricultura, Industria y Comercio.
fidili ¿(jOiMldi.
Se vende mijultriu Je poco uso forrad» y pin-
tudo'á'la ¿.lolla, o so cambia por una victoria d» moj, . uii quu esté en buen entiido, devolviendo*« la demuiiia: impon irán calle de la Habana núin. 150.
liu el juzgado de la alcaldía mayor del
distrito de Ue,eut situado en la calle de aguiar umu. 11, dene.a tener, efecto á ia* ouea de la m mana del día 14 del corriente el .remato del ingenio Uo.ores, Ub cado eu el partido de Uauaei, coa su dotación dé ascmvojf, abluíales y cuanto mas le pertenezca ' tajado todo eu 205,219 peso».
b leb -neja
Se Ven le la zapatería de la calle do San Nicolás niiui, OS entre Coucordiay V.rtudes por no poderi» asistir su duëno,"eh la misma impondrán.“)>1‘ *•	“• '• 11
-sib loé e onaosíi to
• ci»1» » .«¿r i. a '
•otmeSii «.»it u, uoupovu- i et o «saqiib *d it, >J, J al »U olili
Se vende un lUiiliiti» calesero y codierò
serviciaba las inailo, cTii priitéipfo» do cocinero; »ano, »in tacha y huimlrle; poro se vhn hi '4Un lng-ar a rodhihitoria. En, esta mprouta impondrán,
Se u(:|iiilau cuatro casasen el mejor y más
‘sano punto de Fuente» Brande», haciendo una esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o tíeiba. Eu la dul uuin, 13» informarán-do los preciory condiciones. También se veudeu.
«... ... ---- |,ur ano O por m temporada la
hermosa quinta tlumia aanlnso uo Bella Vista situada eutro la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los (errónos anexos que compreudeu una y media caballerías do tierra. Darán razón .calle de ia Obrapia uúm. 44
PELAVO GONZALEZ ÜE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido délas Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la en-seuanza'iie sus hijos. Reciba ordenes calle de S Neptunomúa. 1U-7.	.
Atencioil.—So alquillii por tdmporada 6 por alio, do» herino.nu y cómodas casas un Marianao, propias pars fpmrlius de 'gusto quo deseou dislnuar a Ma' ves, de la mejor temperatilra por ostarsituadas eu punto» veutHUdoSy liBre» del polvo- Eu diche l'uebio calle de bau Trancialo u>ui, l(i, informarau do euas y sus precioÉr.fw’te '	• »Bponiui
Se vende la casa de aita de la calzada de Ga-
ieauo num. Ub, «»quina a tíau Jose, en la calle do Dragone» ,num. 01, casado la comadrona hl f Doloro» ¿0 o oline',1 îl, o »10,11
:PÄ/.flll •	fnilB ÍA iôiliKf'J	!..
ibe,ycaile la casa iiu,u. la y cia tlMeia u
'ïsituadas eu la balie dp Apo^aca outre meuiuo^o» y Bomeruolos
ouya oxtousiou^do tofreno coiista do ldi» varas plana», apro-pOsiLo para una gran táurica, trou do carruajes n otro estableci-mioutps. Iiupundrau eu la caUp del Azuda sum. Bid outre las de Vives y Esporausa.
rbtr
Se vende uua uegra de iiaci ou gaaga, la»
vamlma, cocinora reguiar, do,veiuto y sais anos uo edad, saua y sin tachas, eu captidad do ooupcioutos pssoj nOios para el ven-,dédor y uu inûluto coouoro, eoeiuero y repustero, cou priucipios do alpaùderia y carpiuteria, criodo de vomto y emeo une» eu lu caupdad do uovocieutos pusos libres para 01 veudedor Eu la calle ,do Estevoz lut) impoudrau y truturau do ooudicionos.
niaces o«ío Los	que imu.ic m cusa
e su dueño 01 mulato José -Uo.uotnoUisuoro», como de \¿ anos, alto, ouvuelto on caraos, Uo uaoaa agora, uj m*l parecido, por negro rizado, usa bigote cuíco y viste aseado. Anda siu licencia propagando que os libre p*ra trabad: por su cuenta y temara 1° oramos C, n, 1, e.i a,¿piuléWs iu.|in ou oarrauioi de al-quiiei: se lo ve con írouueuoia eu los paraderos del ferro-carril ' vaporo» de los muoilos sointando viajo», bo gratidcara adornas de 1a captura, al quo lo coa Wou a la casa uum. 17» calle de la industria, ó bien dure senas .»guras de la on que pernocto dicho esclavo,
c„-------------LA SANGRE.
.„»„ i? couu^oiuny la sangro vlciaUa so uouo un malestar en todo,«l cuerpo quo acaoara por granos 6 dolores o alguua otr. eutermodad gravo, o quo'so ostopudolou^, aoatido e iucapardé fiacer muda. • Ao se pnod.Uouor salud nueptras la saugre «té imputai Ea /.Vit/.A,-A,uu,.,„t do Ayor púrgala saugre, ostimuU o» Organos vualés a su vigorosa y natural ncoiou, restab locando 'r~“ '	“	"	' w eura rápidamente la
por la impureza de la
■6
coricò cássró.^
PREPARADO
Por el Farmaceu'ico Dòn &. G. Garda Hemos creida UniHRr 'lópico Casero a nuestro remedio por ser etocp vauioute uno do lo» quo no doiuorau faltar en ninguno de lo* aoti,putì,,s particular«», puesto quo la experiencia ha demostrado ser el Uipjpf medio que se coujee para-la curación de golpes, hjtida», quemaduras, nagas, y otras eufermedado» análoga», Alemas nuestro Topico Unsero tiene una eücacia »in-guiar eu la preservación dei pasmo, accidente tan firecnèntè' como fatal cu este país. Impido o evita la gangrena, destruye la fetide* de las úlceras de mas carácter, particularmente en la resultantes de que.nalnras, consiguiendo su cicatrización á lo
Pasto* d«, veijta por mayor.
Boi ¡e» y piro guaría “La lírUnioú” Jo loj Sris. Sarfá y Coinp
'“"té Rey-----	--------'	”	• ........ -
Teuioute Rey uum. 41. Erogueria “La Ceutral” úe los tíre». Yiceute Feruaudez y Uomp, Obyapia uum, 3dy 35 y al pir menor eu (odas la» boticas al precio dei CT :	«j^
loe Pumo»pequeño»...........:..2reales fuertesnno
Idem medianos....t.... .7......3 "ídem idém idená.
ldem grandes..................I peao iuoite uno.
.a_salud, y espmsauuo 01 mal. Por esto multitud ñe ouitírmodaies causada» sangre, como: ‘
Las trujjcivnes, ¡1 fístulas, y barrillos, l.a escrójula.
canee) ylus tumores cancerosos Erisipela, sarpullido, tiña y reumas. Las ajecciunes del corazón.
' Las ajaccionnes dt hígado, liuttre, luuchazüit del pescas o,
ÜilUis y Hiid cinéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,	°
Las fcujer/«edades de tas mujeres. Los dolores reumáticos. KnjlayaecimieiUo y debilidad general Jieteiicwiiyjiores blancas, esterilidad ,
"Probad la AAiizapaiikíLU	* ^}ajos' í
. ,.......... »««•'«-A Ub Area jr. varéis por si mismo
^preudeute amividau cm que.ij/npm U sangre ÿ cura úesór'
ùéuocido que el Pkoi’uuae de Ce tlEZA Da AVL.lt sobiopiiji toJo otro remedio paca la cura de An rida, Constipación, los, Asma, Ujluema, Resfriado. Alferecía t,
kEz.
gmu, uuusiipactoH/ios, Asma, Injlucuia, Resfriado, Alfericía 'ó UarroUlto, Ronquera, Uronyailis, Uea?ue,“¿o yue anda," Tisis sil su pnilCipio, y para el au(ao délos ítuos declarados, que es uutll citar la» o. Henea» dq saq¿noruo». El mundo las conoce
PILDORAS CAPAR TIO AS DE AVER.
Remedio vegotal par» doLoues DE CAjJEza procedentes de desorden «U ei estomago, JoNSí lPAuqoN, o Estreñimiento de, madre, iCTElUGtA, Mad del Hígado, Alai/aes j desórdenes biliosos siala DIUEUTIDN, ALslOitit.*MAS, Accidentes, Tesada, falta ¡d, apel do ,yc. ei	.	'
De cenia en ’todas las boticas principales,
.mia
sç vende un piani) muy
las Damas numero treinta ,y tres,
barato calle de
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de 1« sangre tiene uu pbder cibatri-sante incontestable, f calma rrtuv nro-wo la ton nnr rebelde que sea. Esta propiedad e» de un fi..h . u.’a-h.iji<cci»¡n, »jsiu to,
, en la tisis puiinouar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo do|a descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle lados les devuelvo- la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a ia» pildora» de Vodoiormo! erradas, e» una poderosísima medicación para curarla bemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea ¡mámente y /«Tierei f.vi„- ls» anr-r.neda/lea del «echo.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrH derec.no a eieqcmn de localidad siampie que esta no haya sido separada eu la Habana.
Desda el día l? de Marzo próximo regirá eu dicho» buque» la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ísr-ro-carrll se computara á uu caballo por cada jtres realB* de los que pague a dicho ferroácarril. Lado lospuutos intermedios que uo esté expeciüeadu eu la graduación por bultos que sé acompaña, se computará de tjarroOa» ñ 8 pie» cubico» por caballos-	••••' ! f

40S VmKAtm DE SAriDUL»
Me¿licameñto coa privilegio do,3- M., por la inspección de Es ludios de las islas de (Juba y Tuprto-Ricq y por la Academia Na cional de MeJiciua y (Jirujia de Cádiz, .pomo remedio superiori cuantos depurativos se coupcen basta el ¡lia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez anos que cuenta de publicado es la mayorgarautia que podemos ofrece! pl.publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol eiiariátp uisino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circq-«n por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando ‘sus Virtudes y podemos presentar testimonios de persouas muy respe-iablus que después de haber tomado inútilmente la Zapaparrilui, de tíristol, la de Towseud y el Rob de Latfevteur/uo juta podido' .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo en la JLslá de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Oiiiic, Lima, Ecuador y demás re-púi/upas hispauo-amerieanas y eu España de dóude los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo»por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas,.corrosivas; iierpétiuas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas, las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provongaa de la impureza de la sangrr por ios malos humores adquiridos o uéreditarios.
Vendóse eu ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de^hau José Aguiar, esquina a la ¿fe ia CamparilL, botica y droguería de La Reunión do Outai j y áarj.a, calle de tí,auta Te besa y
Batabano á Cienfuegos..........------
á Trinidad.... ... - .... -...a.
á las l unas__________......
A 3ta» Cruz ...........
”	á	Manzanillo...............
”	á	tí. de Cuba.... ..... ......
Cienfuegos'-á Trinidad...... .... ......
”	á	las Tunas..........
”	á	Bto. Cruz...............
”	a	Manzanillo
á S. de Cuba...............
á las Tunas.......
a títa. Cruz....... ....
”	a	Manzanillo,....:-.... ....
á .3- de Cuba....
Las Tunas á Sta, Cruz..............
t¡	á Manzanillo..;............
4	á tí- d» Cuba...... ....	......
títa. Cruz á Manzanillo...	.....
"	a tí. de Cuña...,....»*-.--»
Manzanillo á tí. do Cuba..
- eu todas las lemas botica«.
por ausentarse mi (lucilo, se venie eu IVIii-
rianao una casa nueva d» ma aposten* y cauierla muy inmediato al paradero del ferio-carril,' tieue uu largo colgadizo 00 u siete columnas, sala y 00 nodor muy grande sm» .cu,»reo 1 carri-dos, cocina, despousa cochera y cuadra, tí) dacá eu propurciou Para tratar de su ajuste acúJase eu osta ciudad callo de Cien-uegos uúm. 29 en los altos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannamauiaua Matritonso; que 011 su larga práctica de esto sistema ta obtenido los mas felices esultaios en los que ha asistido de enijenaciou mental, que ha combatido pul medio de dicho tratamiemo ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, dt la qiíe ha becbó ún estudio particular, ¡ó mismo que en las de ios niños' no solo por la Alopatía en el tras juno desafíos, que estuvo siendo inidico de la Real casa da 11« ernidád de esta ciudad, sino también coiné homeópata desde que 13ai i» ) p> Ti .V 'd'vjtriúa’ifaée ISaño».
ftampanario n«n» 9 «atro Laguna y Ancha del Norte
DR. PONS Y OODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo do Barce lona eu el concurso de láó7 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vóoiito: se ha establecido en la calle de la Habana núm. 1(10, catre tío! y Muralla; recibe de 12 á d, y de 7 á tí por la noche.	. ,
Préstamos.
Calle de la Industria uúm. 115, se facilitan cantidades á un módico interés con garantías de alhajas, muebles y otras clases de valores admisibles.
PUERTO DE LA HABANA
á'ntrudas «1« buques.
Dia 11.— Hasta las 12 no hubo.
Salidas.
Para Terranovabg. esp. Margarita-Para C. Hueso viv. am. G. G. King.
VAPORES COSTEROS
Vapor ËspuAol Cieufucgoo»
de
Debiendo pasar este buque á la Hibaua con el objeto limpiar sus fóuljs eu el dique se- suspenlen sur viages ¡ hasta nuevo aviso.
Para mayor comolidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas desda la Hibtiui en su próximo viage, se anunciará oportunamente los días que recibirá dichas cargas atracado al muelle de LmZ con destino á losjpnertos de Cieufue-gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas da tíaúótl-típiíitus, ¡Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba.
Habaua J7 de Julio de itítití.—Sa/i Pelayo Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del públioo, desde el día cinco de Marzo , saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada -leí tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Dosta y eomp.
Vapor espiiiiet Rápido.
Capitán O. José' Joaquín de Ceballoa.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa* blo, se recuerda á los tíre», remitente» de carga» pira Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y la» jTamas do Üancti-Spíritus, que eu el viaje samaual da dicho buque correspondiente al miércoles d. * del próximo Ju(io, solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1J La carga se despachara para.B itabauó los viérnos1 sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deljcaininojde hierro de la Habana, ante» de las 5 de la tarde y uu la iuteügeu-oia que las guias y conocimientos deberán entregarse lo» expresados días (siu taltal ou casa de los tíres. tíau Pelayo, Torreiy C1.'
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de lü arrobas.
3? A la llegada del vapor, á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inuaeliata.neuto los señores jpasajeros para la Habaua.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles da 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í (¿ueda vigente el notable rebajo de los fletas do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A-a. &a.,quese embarquen en ios' vapores de esta casa.
CUNtílGN ATAtilOtí.
En la Habaua, Srea. San Pelayo, Torro y eomp., calle de a Amargura num. 10.—/¡lu Cienfuegos, tíres. Solozábal, Campo y eomp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Silueta.—En las Tunas de tíaucti-dpiritus, tíres. Ortiz Revilla y eomp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |D8 BA-tabanó á las Tunas de tíancti-típiritus, con escala eu Cien fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pne' to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado, cornado y hermoso buque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al p ubli-co eu su carrera bajo el siguiente:
* -o - ’ i:«, buiBiig« oh orfóo *á»tt*Ma-, ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo» loa miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana,(estacion de ViilanuevaJ a las o y do minutos de la mañana, y ¡.llegará 6 Cienfuegos los misinos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos ñiaspor ia ¿arde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji" saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con ^destino a las Tunas de tíancti-típiritus.
RETORNO.
Saldrá deja» Tunas de tíaucti-típíiitusjios viernes á las 12 io la manaua y llegara a Trinidad les mismo» día».
tíaldra de Trinidad los saoados á las 1 u de la mañana y llegará a Cienfuegos ios mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche,,y llegará á Batabanó ios domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDcuaran Amargura 16, casa de los tíres. San Pelayo, Torre jr eomp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en lo» billetes de pasaje.
■Trinidad
•’ I’
1 s . i; b 2-22, £0! 2» S .«•*	1Y -1 •** CQ S a ^>-0 Q CS Si ^ ■S^ vìi «•2 »i va 3 * Yf
.$ 40	
- ' 60	GH . 1-1 !
1 70	« • 0 *
) a»*"##*	S !
1 ' 75	a i
1 06«	. !
30	1
i • 50	• 'd 1
60	
' 6«	P , ÖD
■70	—1
30	À'Mlb
4ü	Ú flOiSMH
: 1 50	HjiUO
60	üVAsï
30	
40	
(30	ml* ’»«»'
30	
40	
40	-,¡u.
Observación.
Quedan vigentes todas la» nota» de la tarifa.publicada anteriormente. Habaua ití de Fehrero de 1868, ^San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORAS DE TRAVE,-HA
CONSIGNATARIOS,
Nuevita», D1. Mauuoi Marque«..^ cp.— Gibara, tíres.,S¡lv*| Rodriguez y Cp. -Santiago de Cuba/ O. Ju*u Tarridé-dxin^stou, Sré». ¿VuaezBrothers,--tíauta Marta, área. Veugoecíie»,!, ¿ y eomp.—Cartagena, tíre/. Mac áé hijo.—Colou, tír.. U. Majwej de ALoázar.	‘	.	.
En la Habana se despacha por lo» ¿res: tíau Pelayo y Herrera Oflcios 58.
UI RODE DETRAS.
v.rAUiUtf+ii
Sobre Alicante, Adiós, Barcelona, Coruña, [Cartagena, Fn rol, tíijon, Jerez, Madrid, Mata ja, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oaielj, Pairan, Poniese Un, Paint db Mattarci, Risa leo, ftj, nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de Tenerife, Santiago de (Ja licia, San Sebastian, Santa Marta de Orugnaru, Tomlavegn Cdmpico, Valencia, Villagarcin, Vigoy d 'illapreséatc, Vivero, Vi raeraz í Unza, las giran Cuba AS, entre Teniente Rey y Marn.ll. t il Srts.
i»-u''4..	¡> a u ¿v ¡u.m» J. Dbmb»prb-V'Uí>.'
« HTitfltiá DE VUMttlí'jfctíTMlH.K* »■!«»>* 04-1 a»,** a.u'iMUv ■ V aiEVd» 41 Ei 1;a V »
Vu|)i»i Pájaro ileiOceano.
Capitán, Ochoa
VIAJE A SAN Tilo MAS POR El.tíUd DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL, tíaldra de la Habana a las 5 de la tarda / iljyira á N >
vitas ei 4
5.—Saldrá de Nuevitas y Uegará á Gibara el 5.
6.-
8-—
1U.—
11.-
11.	--
12.	-
1A-
do Gibara y llegara a Baracoa el 6. de Baraeoa y llegará á Cuba el 7. de .Cuba y llagara ¿ Santo Domingo ol 10 /le Santo,Duiaiugo y.llegara a Mayagua/, ei 11 de Muyaguqz y Uogal.a a Aguadllia el 11. de ' Aguadiila y fugará a Puerto iíioo el 12... de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
ZÌI B1
19.—
2Ó.—’ 22.-23.— 2i.— 25.—
16.	—Saldrá de Han TUóirtas y llegará Puerto-lflco el 17.
17. — ,,	de Pueríó-Ríci V Jle/ra á .Agp.ijliU ulití
18. — „	de Agaiadilla y l'ógára í Máyagúuz el Ití. de Mayagñez y llegara á.íauto ijomingo el 20 de Bauio Dooiiugo y ílegaya á Cuba ei,2T do Cuba y llegara áP>aracoa,bl 43. . de Baracoa y'llegará a 'Gibara el 21. de Gioara y llégává á'Nñe.vitas eldj.
Jé Nuevitas y llegará a la Hahzua ell 27 de iiiii-
drtrala,	. .
La carga se isciba dn» dia» antes del de su »aida.
H’
Sola.
Loi soñóres pasajaroi que jneseutíu en la A liuiuistraciou de la Habana'sus billetes líe pasijé que por o', vi Jo del Contador 110 se hayan recogido abordo, récibirán la tercera parte de su' importe, á lo» individuo» d if ejército y T- la ur u ,d 1 que por el mismo motivo preséúteu la órdeu deeiujurque ó billete de pasaje queuo se baya recogido por ei dictu Uo.itador, se les abonará también la tercera parte.
Besuplica á loYíeñócé» pirii.eroj ,¡ue antes d) embarcarse se Dtoveau del correspou líente biiioteñu las cusas c¡/:i«ia eneTcoucepto ae quqsi 110 10 íiiéieieu lea.iiau que pagar a bordo
su pasaje con un recargo de la quinta parte da su Importe.
CONSIGNA TARJO A-
Nuevitas, Srea. ManuelMarpitov, y eomp,—Gibara, tír As. Silva Rodríguez y cp. Baracoa,' tíres, R. Alayo ;y comp.—Cuba, D. Juau Tarríd*. — Santo Domingo, tíre». Ginebra Hermanos.—¿Mu» yagúez, D. P. J líaldins y comp.—Aguadilla, tíres, Ainell Ju-> lia y cp—PuertoRicO, Uaracena iriarte v comp.—tían Tilomas, Lamb y Comp.-
Se despacha por lo» Bros. Sha Pelayo y Hefrera, calle de, ios Oficios nñm. 5tí.
Vi«|K)i Pelayo.
Gapitan. Llovut-
VIA JE A tíAN THOMAS POREL NORTE DE SANTO-DOMINGO'.
18» ¿.20. »21.-.2»— .23.—
25.	—
26.	— 26.— 27—
)8U»~
•iá
ORDEN DE VIAJli
Saldrá de la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas el,20 „ (le Nuevitas y llegara á Gibara ei 21.. do Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Barita',pa y.aerara, a Cuba el 22.
. da.Cuo* y llegar^.á Puerto-plata el 25. de Puer(p-Plata y llegara á Má/ague» el 26. de Muyugñez y llegará á Aguadilla ei 26. de,Ag.uudiltu y llegará.á Puerto-Rico#1 27. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 28.
RETORNO.
2. —Saldrá do tíau Thomas y llegará á' Puerto Rico el 3.
3.
4.	— „ ñ.~ „
ti--
9.-	„
9.	- „
10.	— „ 11.- ..
La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y ltóiará'a Mayagúez el 4. do Mayhgñez y llegara a Puerto-Plata el 6 de Puerto Plata y liogatá á Cuba el 8. de Cutid y llegara A Baracoa él 9. de Baracoa y negara a Gibara el IO.1 de Uioura y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a la Habana ol 13 de inad' sé recibe dos días antes del de sú salida.
Nota.
Los señores pasajoro» que presenten eu la Admiuistraaiop de la H «baria su» billetes de pasaje que por olvi id > d »1 Contador uo se ñayau recogido á bordj, recioná 1 la tarceaa parte de su importe, a los individuo» del ejército y de la armada qup por el uiismo motivo proseuteu ia ojfJen de ornear jue ó billete de pasaje queuo se naya recogido por el dicho Contado: se le» abonara también la tercern paite.
tíe suplica á los señora» pasajeros quo antes da embarcarse se provean del correspou líente billete eu las casascoujiguataria», en el coucapto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar a bordo SU pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
Consignatories.
Nuevitas, Bros. d»nue, Mar |ii»z y Of—Gihara, 3reS. Longo, ria Rosai y cp. — Baracooi Sres. Mone» yLlubi. —Cuba, ores Rot Hermanos.—Puerto Plata, Öres. Uiuebra hermauo». — Mayagüoz, Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadiila, Sres, Amali, Jul A. y Cf— Puerto-Rico, Bros Caracena Iriarte y Cf—San Tuomas Sres. Lamb y C .
Se despacba por los Sres. San Pelayo y Herrera,Ofloios
58.
VAPOK H ABIC KLON A.
Capitán, Martinez.
VIAJE MENSUAL A COLON,] (ASPINWAL). ITINE RABIO DE SLID A.
Dia ,22.— Sala de la Habana á la» idjdol dia y llega á Nuevitas ei 24.
„ do Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
„ de Gibara y llegara »a Cuba el 2*5 ,, le Cuba y llegara á ICingstoU e! 28.
,, de Kingston y llegara a tíauta Marta et 1.
„ de tíauta Marta y llegará á Cartagena q; 2.
„ do Cartagena y llegara a Colou el 4,
24.	-
25.	— 27.— 29.—
i“.1—
3.—
RETORNO.
Dia 6 6 6.—Sale de Colon dospues de llegar el tren de Pananas v llegará á Kingston el 10,
de Kingston y llegara a Cuoa el 12 de Cuba y llegara a Gibara el 14 de Gibara y llegara .(Nuevitas el 15. do Nuevitas y llegara A la Habana eljlijal ama-
11.—
12.—
14.	—
15,	—
qace
La carga se recibe do» dia» ante» del do »a salida»
Util,:	Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la Administración
de la Habana sus billete» de pasaje que por olvido del Contador no se ñayau recogidoá bordo, recibirán la tetcera parte de su importe; a los iunviduo» del ejército-y de la arintia que por ei mismo motivo presenten la órdeu de e abarque ó billete de pasaje que no se haya recogido por el dicho contador se le» -abonará también la tercera parte.
tíe suplica á los señores pa»ajero» que ante» de embarcarse se provean del correspondiente oiilete eu la» casas cousignatarias en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á borde su pasaje con uu recargo de la quinta parte de bu importe.
S9
SOCIEDADES AtfOtfliVÏAS.
Fábrica «le papel «le la Habana.
Pdr falta de asistencia no ha podido tener efecto la Junta ge néral extráordiñária que con ol tíri ((» acordar l t cuantía de la fija, z» qu.» deben otorgar lu»»euore¿i nombrados pava ia liquidación do la sociedad!, so convocó para s,ste día; y cu siiyu'tud el señor Presidente ñ¿ dispuesto se cito de nuevo y con aquel qbjsto para el dia 14 del corriente á lai C de la tarde ou la casa uu n, 124 de la calle de C'ompqsteia, con la advortenc.a de que tendrá e.écto el acto con cualquier número di señóte, accionistas 411« se reuua, según reglamento.
Habana 5 de agosto de 1868.—El Secretario, Juan AfuuJe de Osma.
Cargas•
Procedènti) de Bejucal.—Gouooimleuto iuiin vátiU.’limite J. Hó via á su órdeu.
saco, Felipe Pérez, á ia órdeu de la marea.—9J5, Lauiau, I ga¡. ratón lléne, Ii(¿emo Terna“ A 'a ó.'Jen de U n ,.t L in lau. — 11 o »,
T. H.. 1 S'-rou vacíe, lomv» Herjiapioz a laóruqu Ue la iirar-ca.—1546. Leen I pipa vino, Manuel Faceñla, á láárdea d« León M, y cp
Procedente d) Quine»,— Uonoeimieuto 1482' Fu'n lición Ja Regla, 4 pieza» hierro 433 Hora». N. GaiMena». a ¡a ór lon de ¡11 Fuudicioii'de Regla.—1726, M. Borre», 1 banco 72 piés.'Aí, fio-nes áíu orden.—<665Ricardo Jardeuai, I i,o 2 canasta» Ricarú» Garduña»'á su órdeu.—2U46, Keoriguuz y cp. 1 narra acero, 1 ouilejárcia Jo»ó M. Mora a su órd >11. — 4U57, A,mira ), y cp, 1 barril 8 piés, -E. tínaroz, á sd Óidju. —1319, José Lorenzo, 2 ,:<t jas.G. Mjralés á »11‘éi'd'su
ProdJdehte de -tíau Nicolás. —Conocimiento 291, R. AO , 1 caja 145 libra», lo.eLvur i.i la ordé.i déla m u'Ca. -Sltí,Y. Bui tila/, 1 gárrafeu, L. Gómez, a laórd-ti dé la marca.—85tí, Vivo 10y4op. t lio- sacos, Mauuil Biaueo a laó-deú de iit maloa.—i3ii L. A», i «Aja L. Alfonso, a ,/* ó. ¿ou do la m ir,la. —11/2 L). j. Campo i caja, N. Noguera. *,<» "•'«ieu de laniár.iu. .	-¿—5—
¿«>1»».»»; »io otíltOs.—"Couc/tMiiii mt) IU7, l£ idrigiiéz y cjr\
bulto Rodríguez y Cp- a su órdeu-416 ,lum li ruii, i cúj'.i, Jasa Garzou, a su ó d iu—676 A. R. I-garrafón, N. Venero aia'ordcii de la marea.—988,I»aoel Feniaudnz, I c¡(ju, 1 iablí'Foruaui z,a su órdeu. —ldé9 R. Mulo, i Caja tí. K-ila-u, . íó órdeu de ,a di -r-Ca.— U65, J. F, tAli, 2 polea/ In.rrO UIO' libr.is Iu¿eUi(f Uod-res, á la órdeu do ia Marea—1622, Marcad Trigo, | 'caja, Merced Trigo á iu órdeu. -»1746, Luis Gaicia, 2' botijas, L ¿is G ucia á su Órnen. '-1759, ü. G., 1 garrafón, Ingenio Doltifés a i»órdeu de la marca.	'	"
■Procedente de Bjrmeja.—Conoclmionto 151, Carlota Hernández, i caja, i lio armadura, Cariota lieruande»ásu ór leu.— 521 Fener U. y cp. Ijeaja 15U libra». A uuuio Valero a u órdea de la marea.—553, J. M. R., l garrafones, Francisco R /míre :i u órdeu de la ian(o¿.—624 R. L. I garrafón liquido, E,,Destine,¡i ia órdeu d,e la rnjtrca.	, ,
Procedeufe de ITuiou. —Conocimiento 215 F. H,,.l lio lm. queta», E. Oviedo a la órdeu da la marca.—1761,’A. Apar.cio, 1 »aja5 pies, Ingenio J¡canta, á ia urdeu da ia marca.—13¿8 J. Lamer, 2 b times 68 pió», E. Lámar a ia órdeu de. la matea.— 1471 Julio luana, L paja c.u'uon, I .genio tíau Iguac.o, i Lárdea doiamarca. .,4 *j « .,j,: ¡..'uní i«l
Procedeuto de tía» Autoniq.—Couo.oárn. eAto 612, Ma msl Rio, 1 pipa vapia A., K. a ia órdeu do Auioum Rodríguez.—612 A- P., 1 caja 4 piei, A. Ramo» tt U orden ds la uiu'ca-—2.U2J P. yRiveroj 1 uatnl217 libra», G irqta y Mauga, a ia órdeu l» P. y Rivero,—3.354 E. Aimaud, 1 ganafeu, Uoaiingo Puerto» ia or len de la marca.—859 ¿i, F..j pipa viuo, GuiUoimo Rozas a ra oideu de la marca.
Prqoedoute Ue jeiba.—CeuJé¡uaieutO 3tíó J. Corp; f lio sw-roue» vacio» 5 pM», J. Corp. a su orden,
Procsdeuta Ue Guauajay.—Conjcnu.eiit) 6Ji J. Lorenzo l caja 4.pié» M. Mmendos, a la or'dou do la marca.—722 J. L-, UQ caffii,7 p és, R. Uouza oz A la órdeu de la marca—884 Mji-1011 Unióle y compañía, 2 caja« vacia 1 »i pies. -Morrou Han),o y compañía, a su órdeu—14U7 Diego J. Riva, 1 gal'“' fon, li de Haro a la órdeu do ia inosu*.—tISIiW Jí. C , 1 caja U Cuneta á la órdeu Ue la marca—2236 L). R. 1 eaja vacia 16 pm», J. Lleuda, á la orden de ia marca—2577 J. Masiau, i oaja'puma i pié»,.J Miisiuo, a su orden—2737 tí. y P. Irpipa vacia, tí. To-sada á la órdeu de ia marca— 2745 tí. y P. 1 pipa vacia, tí'y Posara a. ia órdeu de ia marca 971 R. G. 4 ruula» do carnnjo R» Reanude», a ia orden de la marca.
PrecedeutedePozoRroeudu.—Conocimiento 71 B. Q S if I lio uuu armadura, mosquitero y armadura cutre: a. Antonio » 1» orden de ia marca—3L» L. V. R., i garrato 1, L. Ruiz a su mil811 —377 O. y odrup. i caja, 1 11o oernuos 4 p,« ¡, Ponina a la ori"“ de la marca—60d A. P. igarraiou, 1 OolijaC. P. líodriguiz, a ia órdeu do la marca. 1U14 Pda. Petruu. 1 ootija 29 libra», N Esqu.vel a su ó.deu.
Piocedeute da Batabanó.—Conocimiento 1291 Rentería í hermauo 1 ouito jarcia, Ramería hermano a su orden.—1529 J“ seta Biodert, 1 gmrafou, J . Vtu-fia.ua, a ia órdeu. dent-.i""" Ca.—2059 P. i1'. Maugas, 1 barril vaci) atino di harina V. Dulce a laoraeu lia Veguer y comp.—213,i Jum Culo na i ¿‘»jl Jo e Co/oma á»u oraeu,—2tí43 1, Ame..ao.tr, i 11» escoba! ■ Vilia-Ciata a la órdeu de Curouiml y L.—3972 Gti. Anwiétí 7 garratoues A. R. y C. a 1a oruen de J. Acosta.—4176 F T» '
1 no, ti sacos vamos, Carreia» a la o.deu ue E.
'Procedente do Aguacate, —Conocimiento 294 Antonio JM Camón 1 caja 4 p.é>, Caiulma do Carderías u la órdeudol» marca, i M
Procedente de Seiba Mocha.—Céaocimieuto 19 E. K*yeS 1 caja Ei pié», a. ueye», a su orden.
Procede Ae de tían Luis. —C jiiociiuiento 2.169T. y 1 lerin» uo, J caja. 1 pilar de morro 939 ñora», Lab t/en y Cáinp'G 1 a lo órdeu de la marca,
Procedente de Midruga.—Conocim ento 11 E. M- 2 jt*[’ ratones. E. Moutoto a la or leu du la marca.—4¿5 A. Q, 1 f*? ratou vac.o, A11 ionio Quintero, a la órnen do la maro—'y Candelaria Rodríguez, l caja bau. 5 p.és Caudrlatta Rudiig»'8 á su órdeu,	‘ ■“
Precedentes de Navaja,—Conucimiento HE. Cueva. 1 giir" rafea liquidó, C. Sardina, a Ju wtleu‘de fa marca 27 F. °
gurrutou, 1 caja 1/J p.éi, Eeruaduo BruVo, á su órdeu, Procedente ce Cmvitas. —Coaojimuii.o 53 J, M. Umida caja 1 tt pié», J. Aoreu. a ia orduu de ia marca.
1
Procedente do B AÓ, — Couooiini.mtu 3 A. T. 1 »«fOb “¡ai 10 pié », lugóiiuSiU Paolo, ala o-id »u do- la marca, Jii/g
Equipages
Procedeuto de Bejucal.—C intra e?ft 1 « Sin 9 sia ni 'rc®'(. armadura da catre.
Procedente de Palos,— Joutiascñ t 1 J Calzadilla, lar108
ni»re*/
dura de catre.
Piocedouté de tíau Antonio.—Goutraseñ t 1 A. Mabalm caja baúl.	¡•*
Procedente de Batabanó.—Contraseña f435 sin lio sacot «	...	1
Procedente de Torienté»— Marca M iría Dolgaio: dura de catre,
PiocjUento de Macagua.—Contraseña 8 sin mar.
—36 sin mar^a 1 bau:.
I a
ur»'
b»»í
Bultos sobrantes.
Marca Carman Izuaga do Alvarez, I bau,—> «laica I“ nio Garcia, 1 iu ñata de ma 10»—vlarca Pedro dei v'auA 2 aemadca» calie.—Sin marca, 1 aulita dem moro, 1 jipijapa, 3 uulto» p jqurmu, 1 Da to largo forra,Jo» 1	t#J
variait), 1 bullo ropa, l quep, d) anular con Un pardo
2 paraguas, 1 bulto papo pequeño, 1 Polio ropa, I bao i imito saco, i e»cna 1rs Je ingeniero, I iu ra con cinco p“*'*” ,,
i bulto forrado, 2 oarrue» 7áU libra», 1 pipa vacia forrada. »	■	. 1
Habana 6 de Agosto de 1863.-Manuel Bosque.	... .
-El Jote de Erpl»11
ici«“'
MH}>r «iklH <i«l W Mii'f.
AtliMinisU'Aciou géitccul «le la coiujutiíia de cumiaos do liiecro «lu lu Hulmuu.
En él depósito de Villapueva existen las c irgas, eqiiip ijisy bultos, despachado* unas y sobrante» cñqs,/que se expresas á coutiuuaciou. Lo quo se pudiica con ei objeto de que os consignatarios do le» irnos e mturesado» ou ,0» otros, po dan preseñtarse á rocejerlos abonando ios costo», en el con. oopto dp que ol día 25/iol corrieute mes, de once A una J, la tarde y demás consecutivos hasta su teiinmauion liabnu de rematarse públicamente los menciona los electos en ■■ almacenes del Gepósito da Vi.iauueva pnr la Vcu lula ct>. artig o al artículo 64 de ia tarifa, reformado a.m autorizan «iou, dol Gobiei'UJ Superior de lalsf,, segnu puo icauion hecha por la Düecciou de Obra» publicas en Ja Gaceta con fecha 2J de tístiembre de 136.».
141, marc« fi.
C. 1 pipi vafciàf lélnite J. Hévia & au ordeu.
Procèdent» do Snu Fadpe. —Co.iociin eoto 473, Sim m Fiaii, i caja 4 nié», Simou Fiad. â sif éidou. - 876, F. G , i su 0 «1 ' midou 125 librasj.Libéria G.mza ez asu or je 1. —1054, RicarJ» Coo’alia», 1 garrafou, Ricard ) CebaAos À sa ordeu.—1666, Lui» He naudoz, i girrafo 1, L'iis H ¡niaudoz'a su 6rJeu.—1241, Ju*n Forte, 1 garratén, Juan Forts asu orden—1899, Autonia .,rhe, mendia, 1 caja. Aiuoiiiu Ecbemoud.a, asu Oi'jèh.
Procédante dd Gnara.—Uonocnnieuto 755, F. Ferez, 1 hor. ma ïiuc., F. pelez, & su'ôtdeu.—771, T.' Savedra, l.buti],, I. Gamd'i‘, a la 6id m J» ;a maica.
Piocedento de Moiéua. — Jouocimieuto di. F.. Ferez, I bidio
Rallia« P.aTte// <i ,u Arrfali A . !..	_'i I i i . ... 1_ I ' V