
WÊÊÊm HH
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual ao ia Contribución industrial y de comercio de la Isla de
Reglamento de la Universidad.
Regla meato de sueldo para loa oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem de Presidios.	,
Idem del Ouorpo de.Sauidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel do multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real (Jédula sobre ¡sociedades auóuimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Ooiegio de Abogados. Leyes sobre dcsviuculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, bando de liobernacion y Policía.
Reglamento para la introduocion de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que detrua observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que lia« cian las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de beuehceucia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oQoíoa,
Idem povisioual de contabilidad administrad va y del Tesoro,
dem que üa de observarse por el Sr. Visitador general t>denauzas municipales, adein rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferrocarriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegadu, circulación y salida ds gente de la Isla. Reglamento para el servioio de las Aduanas.
dem para los Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense Lianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
R«nl decreto del nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
R«s lamento del Monte de Piedad.
Reai orden sobre documentos de giro.
Autos acornados perla Real Audiencia.
Real ceuuia de Jo Ue Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem paca la previsión da C itelras de la Universidad Reglamento de la Escuela geuaral Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Ideo» de los estaoieciinieutos do segunda Enseñanza. Idem da la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo daljcuer» po de tíauidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
R iglamento de cimarrones.
lieux para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
R iglamento del Cuerpo de Bomberos.
Id un para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Id im de las Jautas de Agricultura, Industria y Co« rnercio.
aSSLAMENTO
para los carruajes públicos da asta ciudad ysu j u isdicciou, aproo*por el Et) a». Br. Gob ialoit uparior civil, lid! na devant* un osta üiapretia d reales fuertes uno.
OBRA DE TEXTO.
Fu la, nureíLA a«* áiM, o*üd Ue ia .vitualla, ¡sa veuie a ia rus »ica y euouadaruada ádus pesos y dos y medio respectivement iterada dd J. c'tcíiuu	doofioc en jurisprudencia y
teiraticojdi Historia y GeogrratiA;
Cuba y guia del contribuyante: contiene, l.o—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 18G7 y tarifas para la exacción de este impuesto.
y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esta contribución eu la Península por ü. Aíanue Alonso y L>. Antonio Cereceda, Jete de Administración el 1:° y d¿ Negociado el 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
6a vende a “veiute reales tuerten” eu la Papelona do ilol Manuel Freixa, calió do Mercaderes esquina ó la del Ooispo
Ultras del agriiu eusor doa Cusadevall.
Mariano Garle
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hoja; •opograheas y una historia. Contieno los ierro-carriles de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Manauao, del Carmelo y Urbano. Da hoja primera contiene los cinco distritos de ia capital, el de Pvglay Casa dJlauca. Da segunda contiene los partidos dei UaiVfi^ií, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grande; y ijt« nados de jdarianao, También hay hoja primera iluminado con ¡«subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la canutaba do las Posas; este consta de tres hojas: unutepogradcaque comprende todo ei territorio en que tuvieron -ugar lod neelíos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina D? Isabel 11 ¡_Q. D G.Jála isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo do as Posas y des embarco, de Don Narciso López al trente de los invasores; y otro el pueblo de llama lí mida y desembarco del general Don Mauuoi Búa al frente de las tropas españolas.
Se bailan de venta en el escarnecimiento ie los señores Cha ain y Fernandez, calle del Doispo y en casa leí antee calle del Picota nucí. 4.1. Bu Guanábano* calle dei Cu upo Santo ou m
en
n
PROGRAMAS.
de las lecciones de las tacultades que se cursan Real Universidad, aprobados por tí. M.
tía hallan de venta en el despachóle est. Imprenta á peso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL
í'ara el año Ue 1803.
Aumentado eon varias notioias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados á los precios de sostuinbre, eu el establecimiento de B. May yúomp. ca-c de ia Obrapía 11 entre Mercaderes y tían Ignacio.
LIMPIA Lít MMM.
Con corrupción y i<* sangro ifioiÜd* ao. tieno uu malos tarden todo^olcuerpo quo acabara por gíilúO* ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó que se este indúljate, anacido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientra* ia sangre este impura* La Zarzaparrilla de Ayór purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For osgo cura rápi lamente la multitud de eufer-lela le* causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pásenlos, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aj e oc iounes ai hígado.
Quítré, hinchazón del p es cae o,
Síliles y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jiores blancas, estemlilu i y debilidad de tjs ¡ojosl
Frobad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis por si mismo a sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór denea-
Fs tau universal mente conocido que el PtícroRÁL* i>w Ci¿ REZA i>ti AVERsoorepnja goío otro remedio pira la cura do An ¡riña, Constipación, Tos, Asma, ínjluenza, Resfriado, Alferecía, O (jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dongue,“ Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar Las evidencias de sus méritos. Fl muido ios conoce.
piLooitAs caraancÁs de aver.
Remedio vegetal par a dolores DE careza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, 6 Estreñimiento de¡ vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso> VIALA DIGESTION, ALMORR.' NAS, Accedentes, Pesadez, Falta ph apetito iVe.
f)r venta en todas las boticas vrincioale.s
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Don L. G9 Garda Hemos creído iiamvr Tópico Casero a nuestro remedio por ser efectivameute uuo de ios jue n > deoierau faltar eu nuiguRO de Ioj ootiqui.ios partLCuiares, puesto qui ia experiencia ua üe* mostrado ser el mej or medio que se conoce para ia curación de g Ipesj hondas, quemaiuras, naga-i, y otras enferiiiedades aná-logas, A Jemas nueitro Tópico Casero tiene uua edcacia singular eu m preservaciou dei pai.no, aceideute tau frecuente como fatal ea este país. Impide ó evita la gaugreua, destruye Ja tendea de las úlceras de mas carácter, particularmente eu las lesuitantes de quemaduras, consiguiendo su oicatriz veion a ios
Punios de venta al por mayor.
Botica y droguería “La Reunión” de los Sres. Sarrá y Gomp Teniente Key num. 4L JJiogueria “La Central” de los Síes. Vicente Feru¿ude¿ y Comp. Obrapia núin. 3d y 35 y al por menor en tonas las boticas al precio de¿
Pomos pequeños---.......-.2reales fuertes uno
Idem medianos--.................3 ídem Ídem ídem.
Idem grandes...................i peso iuorte uuo.
ím¿¿ üilOáOMlOá.
4 VMOi
Se vende uu niiiUle calesero y encuero
servicial a iá mauo, con principios de cocinero, aauo, siu cacha y humilde; pero se vendej sin lugar á redhibitona. Fn esta mpreuta impondrán.
Se aliiullaat cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Fuentes Hraudes, haciendo una esquina, propia para cualquier ciase de estabiecimieuto por su extensión, y todas inmediatas ai paradero de ia excavación o Seiba. Fu ia dei núm. 132 informaran de ios precio.* y condiciones. También se venden,
Se ¡ilquila (tur año ó por la temporada la
hermosa quinta Ltu.ala sua José . o Helia Visut ,imada enere la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden una y media caballerías de tierra. Darán razón calle de la Oorapia nhm. 4d
PELAÍO GONZALEZ DE LO3 RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido délas Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en ia enseñanza de sus hijos. Rjcibe ordenes calle de S Neptuuo núm. 107.
DR. PONS Y OODINAOH.
que ha regresado de Bnropa premiado por el Ateneo de Barco lona en o. concurso de 1307 como autor de la obra mejor y mas compieta soore el vó ulto: se ha establecido en la calie de la Haoauauum. TUO, entre dol y Maraña; recibe do Id a 1, y de 7 a 8 por la noche.
De los ju stados do paz en las Islas de Cuba y Puerto llico por el Cxcmo. é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición Je esta importantísima obra, hállase de venia eu al Despacho de la imprenta de la Gacetu y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
DlllIliiOS AlHAIiÜIlHM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL D£ AOJABAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
iSe hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Manual dei Hacendado
íáegun las últimas disposiciones soberanas: hállase do venta á seis reales, en esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del arte de criar las abejas y expuiiar ios colmenares, acomodado á ¡uü cucunotaacino repeciales de la isla «le Caua y otros países de «menea.
Bata obra uuica completa «uau especie, que en un extenso y bien unpi-eso voiúmcn con profusión de láminas, comprende cuánto puede desearse respecto de una industria que tantas riquezas promete at que se uediquo á estudiaría y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos uel ¡Tais y las recomendaciones del Gobierno.
Bi precio tíjudo, óJjlUU volumen por menor, y 5 50/100 por mayores ei mas módico, considerado el mérito de la obra y ios saerdicios de todo género que se hau realizado para llevarla a término.
Dos pedidos pueden diriglrso ó la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana núm. IbO cutre las del Obispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien «o encarga de servir at interior los tomos at mismo precio franco de porte.	_
Aleación.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y comoUas casa, on Manauao, propias para fami.ias de gusto que deseen disfrutar a ia vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu puutos ventilados y Ubres Uel polvo- Bu dicUo puernu calle de San Brancisco nurn, 10, informaran do ellas y sus precios.__________________
Se vende la casa de alto de la calzada de da
leauo nurn. 00, esquiua a Sau Josa, e.i i, cade Ue Dragones núai. OI, ca,a de ia oouiairoua U? Djiores Domínguez daran razón.
UOillHOPATU.
El !)r. don Juan Joso de Jlevia, medico homeópata y miém oro do tu Sociedad Hannemauiaua Matritense; que en su largu practica do este sistema na oDteuido los mas felices esulta losen ios que ha asistido de enajenación mental, que Ua conloando po. medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciteL para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudie particular, io mismo que en las de los uiuos no solo por la Alopatía en el tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la Reai casa de i« ermdad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que udi» jj ji.t Unatriuu race idanos.
Gampanario rt'-m. o «turo Barraría v Ancha dei Non«
El Ledo. D. liitonio Jlufloz Jurado lia tras
ladado su estudio á la carie de dan Ignacio nurn ¿4, Ganojou dei Chorro.
VENDUTA PUBLICA
OES1JM.ANC.1SV COJIPaSI A i
Por disposición del Sr. Alcalde mayos del distrito de Guaia upe y á cousecu.uc.a dol intestado de D. Santiago Habata r, se remataruu por cuenta de qu.eu currespoada eu la calle Je Cardonas nurn. 49 ei día diez de Agosto próximo, á las fl de ia mañana, varias piezas do maquinaria de lugeñyo catre ras que hay varias maquiuas para tornear masas de trapiche, borneas, tubos, etc., tásanos eu ifati pesos 5J cents, cuya ta,ación y relación por menor se hallará de mauiñeato eu el acto del remate._
Vupiílí espufiol itápiilo.
Capitán D. José Joanuinde Ceb&llos.
Hallándose próxima la festividad de Sau Pedro y Sau Pa* bló; sé recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó coudestino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas do Sancti-Spiritus, qno eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente ai miércoles 1. * dol próxima Julio, solo se ,recibirá carga el viórnas 23 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
V.1 loa carga se despachará para Batabanó los viérnes1 sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almaocues doljcamino.de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los .expresados días (siu falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torrely C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá imnediatamoute los señores jpasajeros para ia Habana.
4í Dos equipajes se entregarán eu la estación de Villla-uueva los mártcs de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 10 de la mañana.
ó? t¿ueda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do cau lulos, partidas de asiáticos &a. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Bn la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nurn. lti.—Bn Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Bn las Tunas de Sancti-Spiritus, Sros. Ortiz Reviila y comp
VIAJES SEMANADES DESDE EL SURGIDERO ¿DS BA-taoanó á ias i'unas de Sancti-Spiritus, con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pile to coa el vapor “Rabel del Damuji.”
Este acreditado camodo y hermoso buque acába de sufr uaa recorrida general, y reformado de un todo se,ofrece al públi« co eu sn carrera Da|o el siguiente:
ITINERARIO de ida.
Saldra de Batabauo todos los miércoles después de U llegada del tren general de pasaieros que sale de la Habana (estación de ViltauuevaJ a las ó y 4o minutos do la mañana, y .llegará á Cienfuegos los mismos dias autos de la media noohe.
De Cienfuegos ios jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damqji" saliendo este ultimo ios viuraos a las 3 <le ia macana con .destino á ias Tunas Ue dauoti-Hpiritus.
RETORNO.
Saldrá de tas Tunas de Sancti-Spiritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad ios mismos dias.
Saldra do Triunfad ios sanados á ias 10 do la mañana y llegara a Cioninegos ios mismos días por ia tarde.
De Cienfuegos los sanados a rnodia noche, y llegará á Bata-o»no ios domingos de 1 a Jde !» tarde.
ADVERTENCIA.
Dos pasajes y carga so ancuaran Amargura 16, oasa de los tres, dan Pelayo, Turre y comp.
Los camarotes y atoras quedarán separados en la Habaaa, según so especificara eñ tos mitotes de pasaje.
Todo pasajero que so presente aoordo con billete tendrá lereeuo a elección de fecundad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Desdo er día IV de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguioote tarifa para la carga.
Da que vaya de laHabauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu cauallo por cada /tres real®" de ios que pague a dicao torro-carril. Darlo lospuutos intermedios quo no esté expe -ideada en la graduación por bultos qne se aeompana, so computara do d arrimas u 8 pies cúbicos por caballos-	_______________ •__________________
EL MARTILLO.
CASA DE REMATES DE B. PUBILL, AMARGURA 39 ENTiiE HaBaNA T cOMfOSTED A.
El dia3 de Agosto de 12 á l se rematarán en la calle de Han Ignacie uum. 21 par d.aposición dei Sr. Juez de Paz del distrito det Ceno, y a consecuencia ue la demanda verbal seguida por D M. dei RoycoutraD. Nazario Rodríguez, el mobiliario y ex c-tun ¡as del cafa situado eu la espresuUa casa, tasados en 336 escudos.	____ _______
aOB DEPUaAMO SA»aUL
MeUicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios do ias islas de Cuba y Puorto-Rieo y por la Academia Na oional de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Das curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al putñrco. 8in grandes ni pomposos anuncios do ios. que se vale el cUariata nismo, bastará preguntar a los nuies de ejemplos vivos que etreu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sur, virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-febles que después de uaber tomado ínutilmeuie la /arzaparrña de Bristol, ia de Towseud y ei Ron de Daifefeeur, no han podim ograr su curación sino coneiRobde Gandul, y esta os la causa ce gran boga que ha adquirido no solo eu la isla do Cuba sino on de Puerto-Rico, en Panama, Chito, Dima, Ecuador y demas repúblicas nispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y toda» las enfermedades de la pieí, asma, ñores blancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de euautas provengan de ia impureza de la sangro por los malos üuinores adquiridos o Hereditarios.
Vendóse eu ia droguería Da Central, Oora-pia 33 y 35, eu ia botica de.San José Aguiar, esquina a la de ia Damparilla, ooticr, y droguería de Da Reunión de Cútala y Barra, cañe de Santa Te basa y en todas ias domas boticas.
se vende la casa aúrii. Id y cía lalelu u
8situadus eu ia cañe de Apoduon nutre oieutaegos y Súmemelos cuja oiteustou de terreno consta de 1U19 varas planas, apro-pooito paia uua gran lauriua, trou de carr uaje» u otro establecimientos. IiupouUran eu ia cano del Agalla num. 244 entre tas de Vives y Esperanza.
Se vende un* negra «le nación ganga, ia-
vaudara, cocinera regular, ue veinte y seis anos Ue eUad, attQ4 y sin tacnas, en canuda f de ocuocientos peso« libres para el ven-dedory un muíatecuciiufe, cocinero y repostero, con principios doaiuañderia y carpiuteria, criollo de veinte y cinco años en la caminan de novecientos pesos ñores para ei vendedor Eu la cañe Ue Estevoz KXI impouUiau y trautrau de condiciones.
For tcuei'qiie uusentarse «u dticîio à. re-
cupoiar su saïud se veude u ra împreata de las mas acreuitauas deextrainuros, esta muy bleu surtida y la uiayor parte de sus u-P.»| S ou uuevos. Ru laoaue dei.Tenieute Rey numéro veinte y iflieve, impoudiAu,
Haces oore trc.« meses <|ue Tultade lu cusa
ds-su Uuouo el mulato Joso DoiuetrioUisuarus, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, de oncea ñgura, no mal parecido; por negro rizado, usa oigote cüicoy visto aseado. Anda sin Ucencia propagando que es uore para traoaja: por su cuenta y tomará to ornatos jjsj lo esta n.tcicudu ds coenero oudarruajes de ai-quñer: se le vo con frecuencia en los paraderos det ferro-carril j vaporo» de ios muoñes sonntando viajes. Se gratificara adema» dora captura, ai que 10 con luzca á la casa uum. 172 caño de i» Industria, o oieu diore Benas jeguras de la en que pernocte dicho esclavo,
Por ausentarse mi dueño, se veude eu Ma-
rianao uua cas» nueva de mampostero» y cantería muy inmediato al paradero del ferro-carril, tiene uu largo colgadizo con siete columnas, sala y co nedor muy grauia seis cuarto, corridos, cocina, despensa cochera y cuadra. S > dará en proporción Toca tratar do su ajusta acúdaso euesta ciudad calle de Cien» uogos núm. 29 eu los altos.
se veude un pian » muy
las Damas numero treinta y tres.
tmruto calle «le
CONSUDADO DE HAMBURGO.
Ha fallecido D. Tero ando Brandt, dueño de la relojería EL RUBI,y se nuuucia para que todos aquello, que tuvieren nego-c.os pendientes con et estable amiento ue cuuiquiea ciase que fueren, ocurtau a esto Consulado, eu el tór.ninp de veinte días, a contar desde la fecha, en ei concepto de qne trascurrido dicho término, se procederá a Je que hubiese lugar.
Habana y Juño 18 de 1888.—Em.lio Dobeck, Cónsul.
- Se alquila un pardo regular cocinero pro-
. para una corta familta, por su buen comportamiento, por su
P- «re calle de Jesús María número 111. ttjUste
JARABE
PECTORAL SUSANO.
£Sí¡r.d.	«rjyüfc jt <■ jr-ttAT-M *.:& -fefríh
PREPARADO POR D. D. DE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de la sangre tiene uu pjder cioatri zante incontestable, » calma muy pronto ta tos por rebeldo qut sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to ■ eu la tisid pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe peotorai cubano at quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformt erradas, es una poderosísima medicación para curarla nenio usos uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe# incipiente j general todas ia, enfermedades del neeho.
	• s .	fe iC I
	1!	
	s 2	li 1
	áí »	«
		® t« Ï s
1		■0 z
Batabauo á Cieufuegoa..«—o.¿.*	í 49	03
” á Trinidad			59	fe
á laa i úna*		....	79	O ¡
” á Sta. Cruz .................	79	S
” á Manzanillo			75	a
” á S. de Juoa.... . ....	—	1 99	rj
	30	A
” á ias Tauas	... .... ......	59	
” á Sta. Cruz	...........	59	«
” á Manzanillo .......... ......	69	P !
” á S. de Caja			79	f-i
	30	
” á Sta. C/uz.......... ......	49	
’’ h Manzanillo....:	 .....	59	
” á S. do Cao#....			69	
Das Túnas a Sta, Cruz.... .... ......	39	
á Manzanillo..*					40	
a S. de Cuba		 ......	60	
Sta. Cruz á Mauzamllo		 ......	30	
” á ¡S. de (Jaba...,......	49	
Manzanillo á S. de Cuoa.........		49	
Consignatarios.
Nuevii»s, Sres. Manuel Mtrquvz y O.1—Gibara, Sres. L. na Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monas yLlubí.—Cuba, croa j/u Harm »nos. — Puerto Plata, S.es. Giusora ñsruiauos.—Mayauq^1 Sres. Gutierrez y Blume.— Aguadillo, Sres, Arneil, Juña y oC Tuerto-Rice, Sres Uaraeena inane y 0.*—Sau Tuoma, Sres.
C?.
',8.
Se despacha por los Sres. San Pelayo
ñ»Hi)
y Herrera,Oüc¡9l
SOCIEDADES ANONIMÍAS.
Fábrica de papel de la Habana.
En virtud í, lo Ji pusitj por el limo. Sr Director d, Al. miuistraeion. el Sr Presidíate se ha servido disponer se couvg. que á lo, señores accionisUsá Junta g moral extra ,rdiu»na (,ir> el dia ciuee de Agoste próximo a la, doc, do la m mam ea j casa núm. 124 de la calle de Coinpustelu, temen lo por objete u reunión acordar la cuantía de ta üanzu qu > deban oourg ,r 9 ñores nombrados p»ra liquidarla sociedai, según fe dispu„tt en «1 ar.ícnlb 45 de la Real Có lula de 2 » d, N >vie ubr i ds lájj Habana 2 i de Julio de 1333. — Ei S,oretano, Juan Añesjj de Osma.
Couipañin Geacral Cutiana de Navegación por Vapor.
Ne habiendo tenido efecto la Junta general extraordinari» de accionistas convócala para el día 22 dñ próximo p»sai, para resolver sóbrela disolución y liquidado i Je esta Jompam, ha dispuesto el Ereme. Sr. Presidente d, ta mu ni eou u j, bida «uterizacien del Exorno. Sr. Director do A 1 n nutra• se convoque nuevamente á dioaa junti para ei d,a 19 dei n;j de agosto próximo á la, 6 de la t»rds eu e) 1 ical Je cestuin,,-, calle de la Amargura nú n. 13.
Habaaa23 Ue juño de 1863.—El Secretario.
Administración general de la eompañiti 4. caminos de Hierro de la Habaaa.
Sokrestantía del tráfico.
Ea el depójitod, Viñauueva existe un cabillo letiuto alp» lo marcado Agustín Euciaosoy Abren y de,puchado en ei Agm cateen ei con.oimiento núm. 691 por J Sotá a laórdoua.i, marca lo qne se publica con eloojeto de que su consignatario pu, da presentarse á recogerlo abonando lo, costos eu el conoapto que ei dia 17 de Agesto á las doce del día eu el patio del citado j, pósito proco iera esta compañía á rematar por m Venduta si ,u#1. cionsdo caballo con arreglo ai artículo 64 de su tarifa aproo»/, per el Gobierno Superior ds la Isla.
Habana Juño 28 de 1863,—M L. Izquierdo.
i' ê -J
PUERTO DE LA HABANA.
láutradaH «I« hnquei.
De Macao y Mariai fg. e»p. Alaros», cap. Dobarán, ton. 591, en lastre, á Lombillo M. y cp—Con 408 asiáticos.
Sfaii dan.
Para Amberes bg. osp, Elena.
Para Gieeuock fg. iug. Trochrague.
Para N. York b#a. tía. Elba.
Para Falmouih be*, eap. Nueva Juliana.
Para N. York vap. am. Eagle.
VAPORE3 COSTEROS
Vapor Uspiiiiol Cienfuegos.
Debiendo pasar este buque á la Habaaa con ei objeto de limpiar sus fondos eu el dique se suspenden sus víaga, .hasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de to3 señores cargadores que deseen remitir su, cargas desde la Haban» eu su próximo viage, se anunciará oportunamente los dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Luz con destino á lósjpuertos de Cienfue, gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas de Sancti-Spiritus, Sauta Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba.
Habana J7 de Julio de 1868.—San Pelayo Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cuhnné.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desdo el día cinco de Marzo t, al tira de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todo» los juóves después de la llegada dei croa general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fó todos los domingos por la carde.
Lo despachan .Costa y eomp.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Haoaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo
y Corno-
VAPORES DE TRAVESIA.
t: di!» 11 ESA DE VAPORES AS PAN OI» ¡ES OORMJ-Má «»ti LAS A A ¡TILLA*
V Stitft» ÍEiOlNt»
Vapor Pájaro «l«;i Océano.
Capitán, Ochua.
VIA.) c, A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..	—Saldra Jo .a Habana a las 5 de la tarde y llegará á Nu vitas ei 4.
5-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5. ti.— „ ds Gibara y ñegara á Baracoa el 6, g.'— ,, de Baracoa y llegará á tiuba el 7.
19.— „ de Cnoa y ¡legara r. Santo Domingo el 19 ID— „ de Santo Domingo y llegará á Mayaghez ei 11
11.	—	„	do	Mayaghez y	itegar a a Aguadilla el 11.
12.	—	„	de	Aguadilla y	.legara a Puerto Rico el 12.
12.— „ do Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y ilogra á Agnudila el 18.
18.	—	„	do	Aguadilla y	Pegará á Mayaguez el 18.
19.	—	„	da	Mayaguez y	llegara á Santo Domingo el 20
29.—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuoa y llegara a Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y ñegara a Gibara el 24.
21.—	,.	de Gijara y ñegara á Nuovitas el 25.
2).—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27	de ma-
. rúga la.
La oargt se recio» dos días antes del de su sa ida.
Nota.
Lo, señores patajaros que p.esenten en la Administración de la Habana sus mi otes u, pasaje que poroiviio del Contador uo se Hayan recogido abordo, recibirán ia tercera parte de sn importo, á ios iu nviduos dm ejército y de la armada que por et mismo motivo prese,itau la Orden deemoarque ó billete de pasaje que uo se uaya recogido por ei dicho Contador, se tes abonará cambien la tercera parte.
se suplica a os señores pasaieros que antes ,de embarcarse se provean dei correspou lieute odíete 011 las casas censignatarlas, en 6> concepto de que si no fe hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo delaqniuta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuev y eomp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo ,y comp.—Cuba, D. J uau Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yagnez, u. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Ameli Ju« lia y cp—PuertoKico, Caracena inarte y comp.—San Thoma»; l»auib y Como.’
Se despachi por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de_ los Oficios num. 58.
Vapor Pelayo.
Oapitan. Llovet.
viaJd a SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá da la'Habana á ias 12 / llegar i áSme vita, el.20
q.20.—	’ "	.................
“l'-d.-
2..	—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
de Nuevitas y ñegara á Gibara et 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara á Cuba el 22. de Cuoa y llegara á Tuerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. de Mayagúez y llegara á Aguadilla el 26. d«,Ag,ladilla y ¡.egurá á Puerto-Rico el 27. do Puertb-Tica y ¡legará á Sau Thomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y ñegara á Aguadilla el 4.
4.	—	„	de	Aguadilla y llegara a Mayagúez el 4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegará a Tuerto-Plata ei 6
6 —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el	8.
9.—	„	de Cuba y ñegara á Baracoa el 9.
9.—	„	da Baracoa y ñegara a Gibara et t¡).
Id.—	,,	de	Gioara y llega a Nuevitas el 11.
1L—	..	de	Nuevitas y llegará a la Habana el 13 de m»d
La carga se recibe dos dias antes del de sn salida.
Nota.
Los señores pasajero, que preoenten en la Administración de la Habana sus billetes de paiaje que por olviddo dol Contador no se haj’an recogido á bordo, reeioiráu la terceaa parte de su importe, a los nyliyiJuos del ejército y de ia armada que por el misino motivo presenten la orden de embarque ó billete de pasaje que uo se uaya recogido por el dicho Cootader se les abonará también la lerceia parte.
Se suplica á los señores pasajeras qae antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas consignatarias en el concepta de qae si uo le hicieren tendrán que pagar 4 bordo su pasaje cun un recargo de la quinta parta de su importa.
GRIN TEáTRO DE TACON. Compañía Dramática,
P Función para el domingo 2 de agosto de 18o3.
Bsrrm°r
Programa.
1.	® Se pondrá ea escena la eomédia titaladas
Don iiiiporcio JJoiiihatdff-
2.	® A ceutiunacion se bailara por ia Srita
Sr. Giapert, «1 baile tit“Í!*doÁl„
I» A Gltailtua*	». ,Itnlado:
3 o	ge pondrá en «sceuael »piaodido sainete
TurrUHarria 6 la másiapor pasatiem
4,® Dará tiu «ata fauciou coa ei aplaudido b¿i
títmade;	„pegada.
desempeñado por la Snta. «‘«oso y ell3r Gispevt.^ ^
- ALBISU.
jgpTEATRO DE VARIEDADES-^
Bufos Habaneros.
Función para el domingo 2 de agosto de 1858:
Orden de la función.
La Isabel, vals per la orquesta.
Juguete cómico original de D. José fo>
1.‘ 2.c lado:
A.í
parte de I»os negro»
Funeral y dan*!«.
Pieza cómica de tipos del país, ongioal o
Zafra, titulado:	,
I»a fiesta del mayoral
en la cual se cantará una guaracha y el punto >10 ' ' [tll
4.	® A petición de varias personas seeantaia
dida guaracha:	_	_,
Los fiañigo».	.	. ,eui
en la que bailará un cabildo, cen acompanamie y marugas.
5.	® y último. Tercera .' rdticos, titu ada:
El negro cheche 6 veinte aftosdeH«J,
cantándose en ella por los Sres. Ramírez Van	1
bonita guaracha:
Yo comí de llores.
C^Empezaraa las ocho » r t^PTrecios los de costumbre.
TEATRO NUEVO DE ARIOSA CALLE DEL CONSUDAD ) ESQUI «A A SA*
Hoy domingo.
Caricato» Bufo».
Trograma.
1. o Obertura por la orquesta.
2 «La preciosa piezatitul da:
1.	D» preo ^ #ueKrafutnra
2.	° Se bailará «1
Zapateo cnhstuo.
4	o El popular juguete cómico titulado.
Fuá tarde ea Nazareno*
5	• Canción guaracha titulada.
I»os calesero».
6.® yúlimo. Ii| santo y la Lotería

|,ni>r«nt't .1«t
<1<» IMftr««