
objeto de someter las solicitudes á la deliberación do la expresada Junta de Gobierno y proceder á la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento db lo acordado, expido la presento on la Habana á veinte ocho de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho,—El Secretario, Luis OH ver-
No habiendo podido teuor efecto el dia 1C del quo cursa el remate auuuoiado para contratar las obras de reparación que necesita la uasa de la propiedad de este Establecimiento situada en la calle de Tenerife uúiu. 74, según se insertó en U Gaceta oficial con fecha 16 de Mayo último, el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Polílioo Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real cusa, so bu servido decretar se baga segunda con-vooatoria de Imitadores, oon el fin deque lo» interesados entreguen sus proposioiones en la forma expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitulará los treinta dias de lapreseutr, ó sea el jueves 23 de Julio próximo á las doce de la mañana, con estricta sujeoion al presupuesto aprobado, que asciende á la sumad« do» mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi como al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I , extiendo esta en la Habana á 23 de guio üj 136 8.— El Secretario, Luis OUver.
Junta «le Oobiei'uo «le la Cusa «le neníente«,.
general
Hallándose vacante la pinta de Director facultativo del Asilo general de Enajenado» de esta Isla dotada con el haber anual de seis mil esculos, y habiéndose servido disponer ol Excuio. Sr. Gobernador Superior civil, se proceda ú su provisión con arreglo á lo que previene el artículo 58 del Roglameuto general de Beneficencia? se anuncia en la Gaceta oficial por el término de un mes, para que las personas que deseen obtener dicho destino presenten sus solicitudes á la Juu-la de Gobierno del expresado asilo, acompañada» de todos los documentos justificativos de su» méritos y servicios.
Y de órdeu del Escoto. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la expresada Junta, ge publica para general inteligencia-
Habana Julio i. ° de 1868.—El Secretario Federico Uonzalee.
iU lie si rail xa «1« Artillería «lo la Habana.
Junta económica.
Vacante una plaza de escribiente dotada con el haber mensual de 70 escudos y acordado por esta Junta económica su provisión, se convoca á los que aspiren ¿ ella para que en el término de diez dias acontar desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta oficial Je la Habana, dirijan sus solicitudes al ¡ár. Coronel Presidente de la misma en la inteligentra que los interesados deberán acreditar saber leer correctamente , tener buena forma de letra, escribir al dictado con buena ortografía y conocer las cuatro primeras reglas de aritmética eu examen que se celebrará en esta Maestranza el dia 15 de Julio próximo.
Habana 27 de Junio de 1868.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1 ? de Administración Militar, Enri que Hernández y Colon.
O o ni i «a lo ii Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D * Catalina Cervelló y Basora, natural de B iroeloua, de oua-leutu y tres años de edad é bija del capitán de llaves que faé del Castillo de Figuerus, durante la guerra de la liulraiendencla. fué condenado aquel á la pena de muerte en g itrote vil, asi como a la indemnización de dos mil escudos á la familia de la viotimu; y existiendo clapo litada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de auunclos en la Gaceta oficial ¿ los que su crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3	f Fiscalía.
I). Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado
Capitán del Regimiento del Rey, y Fiscal 3 ?
dé la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado de este distrito el paisano don Pablo Vázquez y los mulatos Manuel criollo esclavo de D. José Delgado y Perico criollo, esclavo de D. Juan Vázquez, acusados, el primero de director de la cuadrilla y los dos úllimosde autores del robo cometido en la jurisdicción de Melena en la noche del 26 de Enero del año actual y casa de D. José María Paz; y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón á loa citados D. Pablo Vázquez y mulatos Manuel y Perico criollos, señalándoles este edificio déla Comisión Militar situado eu la calzada de Belascoaiu junto al Campo de Peñalver, donde deberán personalmente compaiecer dentro del término de veinte diasque se cuenta desde el de la fecha de este segundo pregón á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referid« plazo se se-uirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Comisión, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de tí. M,
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á
conocimiento de todos.
Habana 30 de Junio de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4	* Fiscalía.
Don Juan Arneliah y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infantería ^ Juezjfiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez eu quien recaen sospecbus de ser el autor del robo de dinero y efectos la madrugada del diez y seis del corriente, usando de lo jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edioto y pregón á dicho D. José Rodríguez, señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente den tro del término de tres dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M.
Publíquet-6 en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1368—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vílá.
iteal Colegio «le Corredor«*.
PRE JIOtí CORRIENTES.
azucAiiF».
Blanco inferior ¡i regular....___1
Id. bueno á sunerior............ I
Idem florete:...................  j
Ide a trenos ce JJerostie y Rillieu I
bajo a reguiar................|
Id. id. bueno a superior--------- I
Cogucho inferior a rogular nV 8 1
9 (T. H.J................... í Pe han hecho operaciones
Id. id. bueno A superior 10 á 11 id , de 7§ á 8 rs. <®, por el número (¿uebrado inferiora regular u'.’ 12 | 12 [T- H,]
A 14 idem-........—.......
Id. bueno u'.’ lü a ltj id......-
Id. suponer n\‘ 17 A 18 id.......
Id. florete n'.’ til A 20 idem_...
Mase abado inferior A regular ....
Idem bueno A superior............
d.
«i	unios.
Madrid........ .................1
Kari-eionn....................| 24 A p§ pre. 60 I{v
Sautuuder.... ................> qv. seguo pluz* j • a i ti*.'» I
UuUis____.... ................ | 4 A 5 p2 pre
Otras plszasde Eapaña......— 1
Londres....................... )	I0|	á	II	p5 | re.
L verpool.......................>
Liverpool, pagadero eu Lóudre».	)	M14	lo	P-
París......................... I) a 14 p§ dto.
Marsella----------------------f0
Marsella,pagadero eu 1‘aria___)	"°
N eva York.................|
Bustou........................*291 A 29} p2 dto.tiO d|v.
Baltimore..................... , oro 60 J|v, lj á I p2 dio.
Baltimore pagadero eu New Yuik J
Descuento mercantil.......... 8 A 10 p anual.
señorescorredores DE saman V
I.)k i'amhmiS v acción»*..— D. Joaquín Ma ía Borges y D. Antonio de la Puente,
Ijk kiiiitos—I». Casimiro Peroz y Jordá y D. áudrés Loinci ro, depend ente de D. CArlos Aispmua
Habana 2 d» Julio de 1868.—1,1 Síndico. Juna .’rliá.
QUINTA SECCION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Pedro Hernández, vecino del partido vle S. Antonio, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad en siete de Enero del corriente año, y dispuesto lo eonreuiente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se liauo saber por esto medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 26 de Juuio de 1868.— Pastors.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Vacantes las plazas de Vaeutiador titular y Subdelegado de Medicina y Cirugía de Nueva Paz, se convocan Imitadores para ámbos destinos por el término de un mes contado desde «Bta fecha.-A-GUines Junio 25 do 1868.—El Teniente Gobernador, Lacón.
M. I, Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el Exorno, tír. Gobernador Superior civil los expedientes formados de los servicios, propios, oficio y arbitrios se convoca para el remate por todo el añ > económico de 1868 á 186$, que deberá tener lugar él viernes 10 de Julio próximo á las once de la mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad ni de menor para los Propios y demas ramos que los que se publicarán á continuación por el Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo el modo de extenderlas, las cuales se dirigirán á mi autoridad en pliego cerrado hasta el momento mismo de la subasta, expresando en el sobre el ramo á que se refiere; en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañar con objeto de responder á sus posturas recibos del Mayordomo de Propios de téner en depósito la suma que también se fijará ó carta de abono de p r-sona de arraigo y garantía á juicio del cuerpo Capitular en el concepto de que se devolverá en el acto á todos, excepto al que mereciere se le adjudique, que la recibirá cuando recaiga la aprobaciou de la Supcrioridady asegure el cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos y que á los interesados que hayan cumplido con dichas prescripciones, y hecho iguales proposiciones después de abrir los pliegos seles admitirán mejoras á la llana por espacio de qu nce minutos cerrando el remate en cuanto transcurra á favor del que mas convenga á los intereses de que s r trata.
Jaruco 25 de Junio de 1868.—Pastors.
O .*
m 3
a ?
■ ® 5
« © 3 *
O-Pk 5 Ä
•*.-3
'S« » á
®	'— -© 5
'O « "í * o
; li'I
P >- SJ os cí ° 2 r"' S s
2* §-»
a va OB'©
CO I 9» I
SI
a
o
CL
0
•t
o
a . J § S S
¿ ! ~ “ “ ” «
a
w
— o c* o o f
¿swigs' — ©«
o , © . ©
O ! o , :3 IO I iC •
*1.0.
^ :g :
5	: : ::
• I- -» ? ! ! :
I : s : s : : : :
1 i I •! !« i i
.2 S.2.S.“ 2 ; :
tiC	ÜJ3	.	•
« a S 2 3 2 9 - • \ 2 eri O’5 5 P ; ! 0. w ® a — bfi ,
I B w w W M ◄ -c .
: : 3 : ! i'« !
CO
O
a
P4
o
ro
«
Oe
o
a
m
s
«13	«*.
s
o
>
M
ZD
- O a 0 A.
e
c
o8
3
« * o • o ! m ! £ * -o •
«	•	O	a
«I • W o
* • «.I
-T?	* »- eg
'S j S M
© £ S-*}
a - « ® ** O n~J aj
££¡> 3
•I. i 5
2 *3 A* O -4
= ä
'S.?
!*
a*
a
» ©
• t:
.tf cr
r* «Ü
a ^
«G . S
© *
_ro ^
2
5
a a< 2
« © ^ s®
o
* 'o I
s-S «
no
P • •
© P--C
© *
© rO HL «4 ^ O
n
1 p
_ O
©•5 ’§
*5 o g
Sa a. © a á
_ CO
^ ® li
M*
i.sa
a 5 .j® © a
i a ® p «a to a a
fcg ?
»s:
o «
Si
Servicio, rntautenciou do «¡marrones.
Pliega de condición«« que ha de regir en la administración del servicio ó en el pago de lacaatidad en que llegue A rontratarse durante el año económico que princip a en 1.® de Julio de 1868 y concluye en 3U de Junio de 1669.
fSe publicó en la Gaceta del 2 del corriente ]
Servicio, gastos de los emancipados.
Pliego de condiciones que ha de regir en la adminis’racion de servicio, ó en el pago de la cantidad eu que llegus A c minearse duraste el año económico que principia en 1. ° de Julio de 1868 y concluye en 30 de Juuio de 1869.
(Se publicó eu ia Gaceta del 2 del oorriente,)
SERVICIO CARCEL.
Manutención de presos, alumbrado y agua de la misma.
Pliego de co idicion-s que ha de regir en la Administración del servicio ó en el pego de la cantidad en qu- llegue A contratar« se durante el año económico de 1868 á 1869.
[Se publicó en la Gaceta del 2 del corriente,]
Propio Corral de Concejo.
Pliego de condiciones qneha de regir en la Administración ó i a. mate del propio Corral de Concejo y en el pago de la cantidad m que llegue A contratarse duraste el año económico que principia en 1.® do Julio do 1868 y coucluye en 30 de Junio de 1869.
[Se publicó «a la Gaceta del 2 del corriente.]
Propio.—Producto del Rastro.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración del Propio ó en el pago de la cantidad por que llegue A contratarse durante ei año económico que princip a en 1. ° de Julio de 1868, y concluye en 30 do Junio de 1869.
Artículo 1° Este propio consiste en un escudo porrada res mayor que se beneficie, y quinientos milésimos por cada res menor, así en la cabecera como en los partidos y est*bh cimiento» particulares, siempre qu» no sea para el consumo do la farai-
lia. on tendiéndose que es en el conceptode casetas ó casillas pú« tilicas del matadero y carro de la conducción de las carnea a los l igares de su expemiio, y sin perjuicio de lo que corresponde por la contribuc on del subsidio industrial.
Art. 2.° t-a i*cludaciou se liará eu elact) del beneficio do las resea, ó antes ó después si couvin:eseu ios que contribuyan y el c tinador bajo su responsabilidad.
Art. 3 3 .Si se estableciese con aprobación del Superior Gobierno de la Isla algún aumento sobre dichas cantidades, no »er ..ii de cuenta del rematador, ni tendrá que luterveuir eu su recaudación.
Art. 4 ° El rematador uo podrá exíjir rebajas ni iudeinui-zacioues por hechos ó csu-a« unprevi tas que no pueda evitar la Municipalidad, ó que proce Jau de proviíeucia do la Auioridal
Superior de la Isla,
Art. ü. 3 Se fija á esto propio el reud miento de 1900 escudos en el tiempo que se demarca.
Art. 6 ° El rematador pagará e! total importe en el tiempo contratado al adjudicarse el Propio, ó por trimestre* adelantados, pero * ti o. ú t mo caso prestará bauza de persona de airaigo á satisfacciuu del M. I. Ay untamiento.
Art. 7. 3 Para hacer proposiciones se acompañará recibo dol Mayordomo de Propios, ó carta de abono do 15Ü escudos cu-uio garantía de ella. Adjudicado el Propio so devolverá la suma de depósito ó caí la de abono á los que no lo bubieteu conseguido pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará basta que llene las condicioues de seguridad que se bau expíe ado eu el artículo srxio
Jaruco 14 de Mayo de 1668. — Es copia.—El Secretario Con-taJor, Nicasio Alvares.— Vuto Bueno.—El Teniente Gobernador Presídeme, Paitors.
Oficio, pregonero.
Pliego de condiciones que hade regir en la Administración del Oficio de regouero” ó eu ei pago de la cuntida! en que llegue a rematarse durante e! uno ecoi óm co que principia eu 1. ° de Julio de 1868 y coucluye m 30 de Junio de 1669.
Artículo 1 ° Consiste este Oficio en ios derechos que por araucet tiene asigusdos el individuo que da ios pregones de Ley á tas cosas ó especies que se lian do énagenar eu pública subasta.
Alt. 2. 3 La plaza de Piegontiro público puede ser desempeñada por persone blanca que será pieferidu ó de coior ou ctvfecto.de la pr.msra, pudien lo el rematador, admistrador 6 ec-uaigado desigual para este oficio lu persou* que tenga por coii-veu ente, guardando siempre la debida preiacieu para la clase blanca,
Art. 3 ° Para la pública enageuaciou de cualquiera cosa, acción ó derecho será coudioou impiesclndible que asista el Pieguuero con «ayo objeto ,-e le pasara la corresposdiento noticia al administrador, roma udur ó encargado de: ramo, A fin de que facilito dicho empleado «1 cual podra exigir sus derechos de contado, a no ser que se trate de causas de insolventes, de oficio ó juicios de familia.
Alt. 4 ° El escribana da 11 causa será reipeusuble al pago de los derechos de Pregone o, puesto que es el que debe ocurrir A sotisfucerlos, á menos que se tiate de uegocios exceptuados de su pago, conforme el ai tiento anterior.
Art. ü. ° El rematador, administrador ó encargado no pe1 drá exigir mas derechos que lo* que señala el aranecl.
Al t 6. 3 El que ooteugael oácio pedí A pagarlo al abju diñárselo, teniendo en cuenta su poca ascsndeucia, y sine en »1 traecurso del año, siempre que en osle último caso sos.ti me b.rs taute su responsabilidad por la Junta Municipal ó presente lia dor A satisfacción de la mama.
Art. 7. 3 El rematador no podrá exigir rebajas ni ¡ndemni »aciones por heclios 6 causas que no pueda evitar la municipnli dad, ó que procedan de providencia de la autoriJad Superior de la Isla.
Art. 8.° En ol caso de que no llegue á subastarse el oficio, el Ma ordomo de Propios ó Administrador que se nombro llevara un libro en ol cual so anotar i .a* veces qne facilite dicho Pregone! con expresión de la uuteridud que lo exija y derechos que de vengue, dundo uuenta mensual u» los ingresos y gastos á la Jun ta municipal. D.eho b o estará foliado y rubricado por el Sr. Te uiente Gobernador Presidente.
Art- 9. ° El rematador ó encargado del oficio da Pregone ro tendrá entendido que los derecho* á que se refiero el artículo l.° d» esto pli-go ae condiciones son los siguientes: porcada pregón de la L :y un real y cincuenta céntimos de real, por el cuarto y remate seis rea es fuertes, según el arene 1 de costas procesales de los Juzgados y Tribunales del temtorio de la Au disneia de la Habana.
Art. 10. 8« fija a este oficio el rendimiento anual de 32 escudos.
Art. II. Para hacer proposiciones se acompañará recibo dol Mayordomo de Propios ó carta de abono de 2> escudos, co' mo garantía de ella, adjudicado el oficio se devo verá la suma de depósito ó carta do abono á los que no lo hubiesen conseguido pero la correspondiente a' que Ib oblonga se conservará hasta que llene las condiciones de se seguridad que se bau expresado eu el urtículo 6. ®
Jaruco 14 de Mayo de 1868.—Es copio.—El Secretario Con tador Nicasio Alvarez.—Vto. Bno—£1 Teniente Gobernador, Presídeme, Pailón,
Arbitrio, ‘‘Vendedores, recobero», casilleros 6 casetas situadas en mercados ó parages públicos.”
Pliego de condiciones que ha de regir en la »dministraeion ó i« mate del arbitrio, ó en «1 pago do lo cautided porque llegue á_c intratarse dur arte el año económico de 1668 á 1869.
Art. 1 3 Consiste este Arbitrio eu do* escudos 6 bien 1 mitad de esta cuota que según la importancia pagaran nn usual mente los queriendo vendedores, recob-rosó «bastecedores de casetas 6 o.sillas no esten comprendidos eu la Real Instrucción de 26 de Febrero de 1867 para el subsidio industrial y de comsr ció.
Art. 2. ® En tal concepto quedan exceptuados aunque lo veriqueit en parages públicos loa que rendan ugov, f. utas, bu ñuolos, loche, refrescos, legumbres ú otras menudencias seine jantes, eo razón u que cfreeeu á los que en ellos ae cunpl-an ¡n significante utilidad y cesuráu siles asignara algún impuast', con i otable feijuicio de los vecinos de los pueblos que ya á pésatele tales fianquicias carecen de esta clase de recursos en mu, chas épocas del año.
Art. 3.° La recaudación debo h icersc por trimestres ó so mes tres adelantado« y hasta por afros si el contribuyente no pro sonta persona que salga responsable á satisfacer en i.u caso la oue La correspondiente.
Art.- 4. 3 Si se remata este arbitrio abonará ol rematador el todo d i la cantidad del año, y si mvjor le ion viene, per trimea tres anticipados; pero «n el último caso prestará fianza de peeso na que aat sfsga al Muy Ilustre Ayuntamiento yrespendadel pago total del remate.
Art. 5. 3 El rematador no podrá pedir indemnización al güira por cualquier motivo queso ofrezca 6 circunstancia quo disminuya los rendimiento* del arbitrio.
Art. 6. ° Be fija á aste ramo el rendimiento do 2860 «scu dos en el año.
Art. 7 3. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordono de Propios ó carta de abono de 200«*cud«s ce mo gerantía de ella Adjudicado el arbi.ri.i se devolverá la tumo da depósito ó carta de abuno A los qu ■ no lo hubiese» conseguido, pero la cornspundinnte al que lo obtenga se conservara hasta qu» llene i«s condiciones de seguridad qua se han expresado en el artículo 4. 3
Art. 8.® L rs derechos y deberes dol Muy Ilustre Ay nn tamient" y del rematador se obligarán en el expediente por dili gencia firmad*.
Jaruoo Mayo lt de 1868.—Es copia.—El Secretario Con tador, Nicasio Alvarez.—Vto. Bno.—El Tejiente Gobernador Presidente, Paitan.
Arbit io.—“Lid de Gallos.”
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración 6 re maie del arbitrio, ó en el pago de la cantidad perquo llegue A contratarse durante el añ > econónrco que principia en 1.® de Julio de 1608 y termina eu 30 do Juuio de lb69
Artículo 1. 3 Esto arbitrio consi te en tres «culos porra da lidia que paga el du ño del gallo que gana, en todas las va lias de la Jurisdicción, exceptuando solo los dias de trabajo en q»e haya lidias de ias jerteoocieutes & las festividades de las Santos Patrones ó tercerea de Pascua porque las utilidades de ellas se recaudan por separado seguir las proporc oses de la fiesta.
Art. 2. 3 Quedan sujetas a este arbitrio todas las per.onas
dutñts de los gallos que ganan sean ó no vecinos de Hita Juria dicción, siempre que las lidias tongm lugar en olla.
Alt. 3. 3 Se esccptuAM del «heno Uo ele impuesta únicamente las peleas que te hicieran tabla.
Art. 4, 3 Si se remata esto arbitrio, el que io.obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, 6 bien por trimestres anticipados, peio eu este caso, presentará persona ¿ satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento, que responda al todo de la subasta.
Art. 5, 3 El rematador no pojrá exigir rebaja ni indenmi -saciori por heches ó c-usas imprevistas que no puoda evitar la municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad superior que la estipulada eu el aitículo 1. 3
Art. 6. 3 Eu el eusj de qm no se rematn el arbitrio el administrador ó Mayordomo de Propios para comprobar el cargo acompañará certificación de los rematadores de l«s vallas ó mitran jueros, viiada por el reapuetivo Jue* local en el cual se exprese y acredito el número de peleas que hubiere eu ca ia una de aquella .
Alt. 7. 3 Los administradores ó rematadoros de las vallas facilitarán entrada y local gtatuito al Mayordomo de Propios 6 agento suyo que vavaá cobrar esto impuesto.
Art. 8. 3 Be fija á este arbitrio el producto de 1000 escudos en el año que se indica.
Art. 9 3 Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayoidomo de Propioi, ó carta de abono de 100 escudos como garantía de ello. Adjudicado el ai bitrlo se devolverá la suma ue depósito ó carta de abono á los que uo lo hubieren conseguido pero la correspondiente al qua io obtenga se conservará basta que llene las condiciones de segundad que quedan exprosadus-Juruco Mayo 14 de 1838.—Et copia.—El Secretario Co».
■ ador, Nicasio Alv«rez.—Vio. Bao--El Touietuo Gobernador Presidente Pailón.
Tenencia de Gobierno de Sancti Spiritus.— D. Manu tl A muñan y Gutiérrez Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
II ago saber que D. Manuel Camino yVigil vecino déla Habana calle de la Amistad número 110 presentó escrito á las 10 de la mañana del dia de «yer solicitando el registro de dos pertenencias de mineral de cobre que designa con el título de la Isubelita situadas en los ejidos de esta ciudad en terrenos del Ingenio San José de la propiedad de don Domingo Amezaga, sitio llamado Potrero de la Luna lindaudo por el Norte con el Ingenio de donVicente Sagrera por el üur con el ingenio tían | José del releí ido Amezaga, por el Este con témenos de mismo y por el Oeste cou ti potrero de la Tenería de
Paredes que se baila al descubierto eu el Pozo del Arbol grande. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto se
publique el presente edicto einl de la Habana penó lie
por medio de la Gaceta oli*
ocal el Fénix y Cedulones jue se fijarán en esta ciudad y cuartón de Pueblo viejo á fin de que las psrsonas que se consideren perjudicadas puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia que aspirado este no so admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Sancti Espíritus Junio 18 de 1863.—Manuel Ar miñan.
Ayuntamiento de Alacranes. — Secretaria.—En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é I.mo. Sr. Intendente general de Hacienda pública de esta Isla, en circular fecha siete del actual y en observancia también de lo acordado por el Ayuntamiento, en sesión tenida ei dia da tiyer, se anunoia al público por este medio, que desde el dia de mañana hasta el ocho del próximo entrante mes de Julio inclusive, se hallará fijado eu Jos portales de la casa Consistorial de este pueblo el repartimiento del cupo de las contribuciones, que sobre el producto líquida de la riqueza urbana, rural y pecuaria deben satisfacer los contribuyentes de este partido en ei año económico venidero de 1868a 69; cuya fijación se hace á fin de que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que crean convenientas, ya por equivocaciones de nombres, ya por mala aplicucacion del tanto por ciento de gravámen ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son ios únicos casos eu que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio que se dirigirán en instancia presentada al Ayuntamiento dentro del plazo citado de diez dias, á contarse desde el dia de mañana. Alacranes veinte y siete de Junio de 1868.— C. Enrique Carrero.
Junta Municipal di Beneficencia de Hotguin. «-Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador tíupo* rior «ivil de la Isla el expediente para el sirvicio del sumiuistro de alimentos do enfermos y sirvientes del Hospital civil de esta ciudad cuyo pliego de condiciones seimarta á continuación so manda convocar de orden del Sr. Presidente y por segunda vez para 1« subasta del mismo por el año económico de 1868 á 1869 debiendo tener lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 6 de Julio próximo á las doce de su mañana eu el despacho de su Señoría:
No so admitirá proposieion para dicho servido de mayor cantidad que la» quo expresa el estado que sigue.
ESTANCIA DE LOS ENFERMOS.
Precio corriente de cada ait culo.
Ecds
Mis.
6 onzas carne de vaca.....................
24 id.de garbanzos..................
24 id. de fideos..........................
34 id. de arroz...........................
14 id. de manteca...........
5 id. de azúcar y leche--------------—.
8 id. de p in..............................
Suma...........
ESTANCIA DE LOS SIRVIENT Precio corriente de cada artíeu'o.-
6 onzas carao de vaca..........
24 id. de varbanzos—...........
‘44 id. de fideos..............
34 id. do arroz.................
14 id. de manteca —..........
8 id. de pan................. .
Suma.
125 040 04,'i 060 oto
070
120
-	500
ES. Ecds.	MI».
	125
	010
	0,5
	060
	010
-	120
400
Tampoco se admitirá proposición en otra forma que la del modelo que se insería: estas se dirigirán á dicho Sr. Presidente en pliegos cerrados hasta el momento del remate, expresando en el sobre el ramo á qu» se teñera y acompañando oon el objeto de responder á su postura recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito ia suma de 300 escudos; ó carta do abono de pérsoua de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos menos al que se le hubiere adjudicado que quedará subsistente. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando loa fondo» y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones ¡guales sa admitirá á los que las liuhiesen hecho mejoras á la lian» por espacio de 15 minutos. Y á fin de que llegue á noticia de todos lo» qu» quieran tomar parte en la licitación se inserta en el “Oriental” de esta ciudad, ‘‘Redactor de Cuba” y Gaceta de la Habana.”—Holguin Junio 6 de 1868.—Ei Secretario interino, Valentín de Tapia.
Servicio.—Alimento de enfermos y sisviente*.
Pliego de condiciones que lia de regir en la Adm'in st ación 6 remate dol servicio, “Alimentosdo enfermos y sirvientes del Hoipitil Civil”y en el pago de la cmt:dad .en que llegue á contratarse para ei í»ño económico de 1868 á 1869.
Artículo L. ° Este servicio consiste en proveer á los enfermos y sirvientes del alimento que se designará por todo el año económico expresado, retribuyéndose con quinientas milé-ú ñas por estancia de loa enfermos y cuatrocientas la de los siivientes que será el tipo drf las proposiciones.
Árt. 2.° Se le servirá á les enfermos el alimento que determine el médico, así como las horas en que se le debe hacer y á los sirvientes se le darán dos rac oaes, uua á las nueve de la mañana y otra «4 las tres de la tarde.
Art 3. ° Las raciones de un dia consistirán por cala individuo, exceptnaudo los sirvientes, en seis onzas de carne de vaca, dos y media de garbanzos dos y media de fideos, tres y inedia de arroz, una de manteca, cinco de azúcar y leche y ocho de pan: la de los sirvientes en sopa de fideos ó de arroz, y olla que so compondrá de una libra de carne de vaca y vían las al¡m nti-cías y se po Irá variar por bacalao en su equivalencia y media tor® ta de cas»ibc.
Art. 4 ,® Si el alimento no se sirviese á la hora que se bu» hiere prefijado ó uo fuese admisible por su condimento, se someterá el Administrador ó contratista, sin apelación, á h» que resuelva el Teniente Gobernador Presidente, cou el Sr. Director del establecimiento y Vocal de mes.
Art. 5. ° Tendrá el nnyor aseo en los útiles d**l servicio, y la comida se daráeu mesas cou todo lo necesario, y la sopar cion que corresponda á los d ip irtamentos, excaptuando aquellos iu¿ diviluos que estén eu c una, á los cuales se les llevará á ella. pu**-s para el efecto estará á disposición del contratista ó AJmN ni'tr idor los sirvientes, y caso do faltar por enfermedades u otros motivos justificados pagará los necesarios á su costa.
Al t. 6 .Recibirá por inventario los útiles que haya y tengan relación con su compromiso, usándolos con el mayor cuida» doy caso de faltarle alguno lo reclamará al Sr. Director del estafe eciiniento, quedándo obligado ei contratista á entregarlos al vencimiento de su comprom so eu buen estado, aquellos quo por su uso no reciban deterioro.
Art 7. 3 Estará sonetido á la vigilancia diaria que se h ga por el Sr. D r«ct >r y Vocal de mes, observan lo puntualmente lo que se le ofrezca p evenir.
Art. 8.° Ac »mpañará al mélico en la visita diaria para imponerse cou la mayor atención del alimento que prevenga y las horas en que deba servirse, para lo cuil se pondrá siempre da acuerdo con el Practicante del establecimiento para imponerse y estar do conformidad con ia< libretas que al efecto lleve aquel.
Al t. 9. ° No podrá el rematador, reclamar indemnización alguna por perjuicios de cualquier c ase que alegue.
Art. 10. Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que se rehe a á falta de cumplimiento los satisfará en el acto de exigirle, ó lej sprán|descontados dol primer entero.
Art. II. Para a Iministrar el servicio se darán por la Junta dn jBeueticencii as órdenes competentes á tin de hacerlo do la mejor manera posible y sin exceder de las cantida les dichas
Art. 12. Los pagos se harán al vencimiento de cada
mes.
Art. 13. La ene ita se referirá á las e tancias al precio que se reiu iten, y deberá estar conforme cou los as en tos del Ad ni» lustrador que pondrá eu li misma su conformidad.
Art. J4. Se responde al cumplimiento del compromiso qu* cuitme la Junta Mutiiciptl de li neficencia con los fondos del Hospital.
Art. 15, Para hacer proposiciones se acompaña á recibo del A 1 ministrador de! Hospital Civil, ó carta de abono de trescientos escudos, como gtrnitía de «lia. A 1 jti lica to el ssrv ció se devolverá el depósito ó carta de abono a los quo no lo hubio.-sen conseguido, p uo la corrosp md oute al q ie la obtengv s« c*mservaiá ougir^u ía de su coin >ro nUo
Art. 16. Los derechos y deberes de U Junta y del rema-mata lor se obligarán '**	-----a:':-----------
Cerezo »olí. ¡tamla osper.sde sus «creedores ha
mu el «ñon de .u ¡.aera «nexo ó la EtcnbanU d. A * a i«* p. iMdrj.” con prevención k dichos aere# loras que ::rr:,‘: ac‘o <0U racamento* justificativo, de » »
*P*rS,S»¡ÍMíaKo “c^r.^ubúcacioa dispuesta Ubro tu pre-»-ut. -Hab.raa v^fute y s-.s ue Juu.o do mil ooUoc.eutoe s.«.n.
r &XíerP.í'-yor d.l dtaalte W Cerro,^
KSSrwsr Sswss
FISr D Antón o B .tunero y Montenegro a'.ofr ido de lo»
, nbuu.de« d„ la nao on, Ge fe honorario de Y'^otnit“, V »a
y ».«f	¿5tr^étra’ypm‘rm.U mí tiT.pl.to
C^ntVzltuAiratmVSlVaruatarde la ,,uLva|caUfic»e.on <fe
Ciédito” do fes ultimo* acreedores; cuyo tenor a la 1.U»Ma*- «»-liana J M.yo veinte y nueve de mil ochoc.nto. se... t.J jeto* -V.sra e.te incidente á lu» «ulos üel co.hu .» de *1 »» M del Carmen Z-qoerra ai*
que h.brarufese^ceclaiado eu concurso nectario ¿eque.ra, se dictó la sentencia de graduación m. echo deM»y_ de mil ochoci.uto» ,cincuenta y cmw coloc.ud, en primer 1 tr«r les costas: cu segundo la sociedad ds Pedro Hermano y Compañía, por mil cnatrocientos ochenta y ocho pesos dos jw-los I) Jo.ñ Molina por ciento dos pesos, *en re»le», L>. J.'íé Turres i or doscientos cincuei.t i y c.nco, la sociedad de Goicuil» Frau rau' por do* mil novecientos cincuenta y tre. po.os dos raX Fermín Santo* y C.mp.i.ía, por dos mil »»«.»la y «re «
pesos’medio real; Zuasnabar (irac®ly y,us° uP Maieí’ Noccdó cientos veinte y rustro, cinco y medio leales, U. Mig»el Noccao per ciento ochenta y un p«*o* do* y medro reale, irada por novecientos treinta y tros, cuatro leal..,, D, And re» Pe.doma por doscientospesmu y D Antonio Rodríguez Mede.o* Joí uescíento. pesos: enW l.g» la »uce.iou de D. Uern»r* Onde a rango por solee,»uto» peso* dos reaies, y D. 1 rsnuero Rui/, y Mofrjon por t.e«ciento» tremí» y cinco pesos tros y un ,‘i .irtn ve!.!** en cuarto lugar doña Em IU Guerrero y D. Mu-ZoGarcía c^onsr.o deD. Doñirago de equ.l »péUid.. por veinte y cinco mi. seiscientos Cincuenta y tro* pese» tres reales la primera, y seis mil doscientos cincuenta y «•>» P»»°* <*“ «*“c' el secútelo: en quinto lugsr la sucesión de D José Mstg j Vt-llafenea. po cuatro mil setecientos t.e.uU y do.pes.s cracu rea esfy é l>. Jasé Villar por veinte y nueve mrl ochoei.uto» noventa y nueve pe.os, cinco re,fe*, quedando graduado larn-bicn en cs'.e lugar el crédito que resultara,* vntud del “Pe|f,e" to qu.) sobro cuentas seguíala repreavntaciou d» lo»	*
d» ¡a deudora común a coran cuencia de la demanda e.tableum por el heredera do Ala.g y Vúlalonga: eu «esto lugar la)»>6C*810“ Untara por tres ...il quinientos sesenta y sel* peso*, U‘ ^,Cu Fout por ocho mi 1 seiscientos seíenta y cuatro pesos, y D. Josó Vrlar ^or mil ciento noventa y ocho pesos, y en séptimo lugar fealuir, «alario*queuo *e expresaron-Re.ult.udo que la supe-Ifer?lud ma su' ejecutoria de veinte y uno de Octuñr. de cincuenta y seis .nod ficó aquella Beeteneia, declarando que Aoceoo Estrada, D. Añores Perdoino, la sociedad deZtiazuab .r, p'»0»1! y Compañía D Antonio Rodríguez Modero», I» sociedad ledro
Hermano y Compañía D. Jo/o Molina. D. José borres la Sociedad de Goi una y Esqu iaos, la de l.rinm Santo* y Comp«-v la de Pedro Hermano y^Compinía, no debían .et satisfecho en segundo lugar, mediante a que uo constaba, que hubiese refaccionado el ingenio de la deu rara, cumpliendo con las forma lidades y requisitos que prevenía la Real Cédulade onc* de Abrí d I mil ochocientos encienta y dos, y debían eer pagados •■» el lugar seña.ado * los quirografarios, et segndo logar lo ocupní*. o° acreedores censualistas, el tercero flt.ua Emilia Gneire.o, T su hennauo D. Domingo debiendo abonarse á la primera a razón de cinco mil pesos anuales, que ia ot.eció su madre como adjudicntcri» ue lo. bienes patero, s; y los «creedor«, del quinto at séptimo lugar pasaién A ocupar el lugar eup«nonn-mediato, es d c.r, los del quinto, al cuarto, ue del sesto al n into los del séptimo tti aesto.cn el que entrarán lo» que ocupaban el secundo. —Exultado que después de esta sentencia
c lebratón «Tu cuav-nm la Joudo.ay los acrao.Iores en virtud d«l .rae la nnmen., y D. José Karata de la Pedresa, esposo de la ya muda óñ* Emití.*, reface,on.sta dol ,ng-n,o Catín do, so oou. -tituyerou A entregar ocho mil pesos anuales pa a cubrir lo» medito?, siendo una de las condiciones pottergac dona Emilia su crédito, cediendo su preferencia y coestituy éudose la Peéroae, cuino ti .dor principal pagador, a. abono de los pl.zos, y .pro-b uto este convenio *o dieron por concluidos los expedentes, y so dejó únicamente un solo cuaderno con feote, destinado a cumplimiento de la sentencia de graduación, habiéndose »bo.mdo lae.co^ as de fes ptiucita cs y dor incidente de calibeaciony graduación. —Kesultfeido qu - déi meuciouado cuaderno no conaia que tu, -sen satisfechos tos acreedores censualistas, dona Berna, üa Aran-go v don Francisco Ruiz Moiejon, pero habiéndose reclamado posteriormente el pago de anualidades de techa jrasUiior, o. de mferirse que percibieran las primeras calibeadas eu preferente lugar.—Resultando que igualmente aparecen cubiertas ios seje UIU doscientos cincuenta y teia peso* cinco reales, ooi crédito di l Dr, D. Domingo Guerrero, quo percibió *u cesionario el coa i oue! L> Mariano García, quedando también s tisfeeho el créa dito de don José M-ig Vdialonga, habiendo quedado entregad-veinte y cuatro mil pesos A cuenta de los veinte y nueve m-ecbocientos uovcnt.r y nueve cou cinco reales del otro creduo que ocupaba el cuarto lugar, paiteneceute a duu José Vilar, re« cibiei.do el coronel don Jo5ó Muriet, coaionario d. es!e eré ito, ocho mil pesos y diez y se s mil doña Emilia Guerrero de la Ee-dioau á quien fe traspaso el citado Muriel, laWaudo umeamome la cantidad deeineo mil ochocientos uoveai» y nueve posos para su tolal extinción.—Resulando ou ceanto á ios acreedores del quinto grado, y los quirografarios y vsli.tas quo r.o comían sa-ti*f ellos sus haberes.—Resultando que habiendo fallecido lase tina Sequeira, se declararan sus bienes en estado de concurso use sarlo, y íormado el incidente para la calificación de fes
nuevos créanos, han veuido A ser calificados don Miguel Reyes
y Uofe’ado por el alcalice que tiene contra la finca, pul' la administración judicial que se ie encomendó y cuyo alcance uo estA aun depurado pue» pende la glosa d* las cuentas prtsent das por dicho administra or; la repves.macion.de la sucesión de dona Bernarda Araugo y doñaFiaucisca lí nx de M.rejón por fes censos que se adeudan del capital impuesto eu sus terrenos, cuya liquidación pendo todavía. D. Joan Feirin por veinta y orho mil novecientos n venta y dos pesos medio real, de un contrato de mieras que tuvo cuanto penUm el convenio do las roperas por compra de m oles del ingenió Carmelo con b poteca en esa misma linca; D. Marcos Balinon por Iros mil cuatrocientos un pesos, quo aun uo so ha justificado, estando en el misino chs > don Garlos Hernández Lara por suélaos como administrador de la propia tiusa, cuyo crédito uo se ha calificado, sucediendo lo mismo cou si de’doii Manuel Ibañez y dou Ramón Campo; y habiendo calificado el *uyo el L lo. don Antonio Fernandez y Mederos, por quinientos treinta y cinco peso«, según consta ds sus respectivos expedientes, sin contar que haya sido reconoeida la cuenta que obra s fojas ouco de osle incidente, sin firma producida por UuU José de Sojo, por saldo á favor dol establecimiento do Fre-cl0» lijos —Resultando que uo habiéndose preseutado otros acreedores se produjo por el fcíudico el proyecto re cslifieaciou y tenida la ju uta det caso, ynictado el auto de cuatro do Marzo declarando calificados los eré utos en el órdeu propuesto por el síndico, eo mandó citar a las partes para la sentencia de graduación.—Considerando que las costas t enen pinl'erenc.a sobre lodos los domas crédito.-, purq re ni para de ser naturaleza alimenticia se empleó el trabajo precisamente en depurar fes d«r«cbos de los que aspiran A aer p gados con el predio to de los bienes concursados.—Considerando que los censes deben satisfacerse cou to« da preferencia, y que también lu merecen fes gasio* de refacción odios por el udmiiiietrador judicial del ingeuiu Dármelo, puesto que empicó esos suplemcuras eu la cou.«.«. vaciuu y mejora de la finca, d -»empeñando un cargo para que fué nombrado por fes misinos acreedoras —Considerando que los créditos p. rteuecien-tes al antiguo concurso deben satisfacerse cou prioridad A los contraídos despuosdel convenio de «»perus por que estos acreedores quedaron ca itieados y graduados, ae tes que .a contrago, rau otros compromiso« a «iue no consta que bajan prestado su asent miento.— Considerando que respecto al crédito de don José V.lar, cedido al coronel Muriel y pormato cedido « dona Emilia üuer.ero de laFedrora, debe estimarse extinguido para el concu «o, ya porque doña Ein-ha no podo» contratar en su par ■ ticulur, estando ya casad» con don José Ramón de la Pedrosa, ya porque *ste era ei responsable como tiador^ principal pagador á cuuru los comprom Sus contrae.os en t«l convenio .de las esperas, habiendo balido por consiguiente una verdadera extiu« cíju de la obligación por la confusión que se efectuó.— Comiiler ndo que en el mismo caso se bailan fes uiil cíente noventa y odio piaos eedidos igualmente A los expresados La Pedresa y eu couSol'-o; Considerando que la pl‘ fs.eucia couce-dido «1 ció lito do don * Emilio Guerrera y que en ol convenio de esperas se dió por renunciada, no aparece que le hubiese sido por esta y con posterioridad >a ha contrsdichj de manera que no h .y tüim uos liAbile, para dar por «gíiimx squel'a reú.mcia, que ademas veina A cuust tu r ei ría especie de ti tuza de ia mujer por el marido:—Co s,deraudo quo eu tal concepto este Ció-ocup.r ol .ugar q io le fue designado cu la se«-graduaciou egecntoriade:«— Considerainto que , él
sos
oti ol expediento por diligencia suscrita por Socrotario y rematador con el visto bueno de] Sr. Presidente.
Modelo de propo siciones.
D. N. N_____ se eucargi aei cérvido [t.i, [ por la cantidad
de tsuto. [valoran io los artículo*] de cada estancia de euferums y sirv entes y por todo el año económico de 1868 á 69. sugetán • dos* a lus convocatoria* y pliego de condiciono* de qu* está instruido y acompañando la garautía dispuesta.—Facha y firma.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Belen á cargo hcy del Ldo D. CArlos Canillo y Cárdenas, se ha trasladado á la calle de Cu« ba número 66, donde da audiencia todos los dias hábiles de once á una Jc[la mañana- Habana Julio dos de mil ochocientos seaen* ta y ocho.—Benito Posada, secretario.	4
AUTOS.
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra — A consecuencia de loa autos promovidos por D, DomiDgoLopez
dito debe
tenca de __	n	—_—	.-„«v	, «i
ciédito calificado üo D. Ju uFerrra Cebe ser satisfe*-ho uosp-.os del refaccionario ds . dmiuiatrador judicial y siu preferumia alguna el de O Antonio Fo.uaulez Modero* puoRo que ue tieue circuí tai,ei«* alguna que le dé j riundadi Cousideiaudo respecto a fe,« acreoderes que lio han justificado sus ciéditos qne uo deb«U séiinciui los eu csu. i.enteiicia reservándoles susjderei lio* para ser pagos cus,tdopOS [i.ayan calilicado: Vistas las leyes veintisiete y veinte y o.lio, título J3, p.rifea quinta, la s-xaa título diez libro once de i.. Novísima Recopilación y la quinta titulo ou*e úel in amo libro y codigo.—Deíiuuivameute juz.audo fallo: que cou ei prqdueto de os bicue- cedido« deben pagarse eu primer lugar las costas do esto incidente, autos principales y las qi-e ■« gayan oora-lo para ia administración do tas tinca y U qu o 'sean do interes ge'ñuial con et r«baju que equ tativamente procela aiendtd. s las cñ. uusiancias de esto negocio, ,a iuiportauc cía d«i caudal y el pe-juicio quo sttfien los legítimos ae eedor, ■ y salvas ias condenaciones uspu-.-iu.es que huyan recaid ',' en segundo lu ar ms censos que su están a leu-lando y que se llqni» uar. i!: t ji tercero el a canee del adm nittrador judicial- don Miguel Reyes De gado: en cuarto loe veinte y cinco mil peso* de la hjreuou de T'7 E nllia U urrero le 11 P.«lro«a.9 nquimo mgur ia sucesión de M-rig y Vi.ialunga.y dou l(icol»tFo>i. par ocho mil.í-oisciuntos sesenta y cuatro pesos este y tíos mil quinientos sesenta y se s pesos a aquella uo haciéud- se ineueion de 10, mil ciento noventa y ocho pesos de Vilar cedidas a Miguel por ¡o que ya se bu expresado; eu sexto lugar lus qui« rografiari s del primer concurso eu el órdea que marca la e,e« cutorn>: en sétimo lugar don Juan Ferrin per ios veinte y ocbo mil novecientos cincuenta y dos peso« medra real qus le han sido calificados y en octavo y último losquini*ntos treinta y ciu co peso* reclamados p .r el L io. D. Antonio Fernandez M- de res Se declara que los a. :>e*dor--s eu su caso debeu prestaría fiiuza depositaría, quo las costas de fe* expedientes paiticularrs deben .«ausficersc cuando se llaga el aboao del crédito k que «o refirió y qne se reserva su derecli* para ser p -galo* A los nu>»n-tes que no han calificado suscrédiUs, e»«o de cout»¿uirlo.— Manuel Amonio Palacio—Manuel |Padilla de Aguiar, Y para