
Jb
para los :arr ii'ea píbli: do ú.íU .ciudad ysu ju isdicciou, aprobado por el Exento. Sr. Gobernado i aperior oivil. lidias.® de venta en esta Laprena 4 reales fuertes uuo.
GUIA DE FORASTEROS
>«j del arlo de 1868, se halla da venta ea la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
<mmmad-valoküm
euals artículos no relacionados en el
AftANCEL D£ AOÜAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
de hallado venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes e ejemplar
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente de la Isla Reglamento para el servicio de las Aduanas, de.u pira los ArquiteuCi»« Municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de la Aduanas.
Reglamento para el régimeu economice y administrativo del ramuda Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la previsión de (Játedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas / iiaglamento dal Tribunal territorial d Cuentas.
Real doorjio del nuevo Plau do Estudios,
Idem de colonos. .
Ordena lizas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documeutos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1355.
Arancel de costas prooesaLes.
Idem para la provmoa de Cate Iras de la Ouivorsidad Reglamento de la Escueta geaeral Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de MeJiciua y Uirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimeu facultativo del ¡caer* po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dol Montepío militar.
Real declaraoioa de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dlspuosto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Ou,erpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de lad Juutas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisión,ti para la formación de la estadística Criminal del ramo de guerra.
IUolu pau» el Mumc pío para viadas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, lastrucoion para la cobrauza administrativa^ Hacienda.
Estatutos y reglamento dol Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglameuto para los Inspectores especiales de las com-.:#j¿pañ¡aa de ferro-carriles y demas sociedades mer-, ¿ácantiloa por acciones, de seguros mutuos, etc. lustruooiou para las cuadrillas de reparación permanente en les carreteras.
Instruocion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglameuto de los Reales derechos de aloabala, aleaba* •¿¡¿illa, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimeu del Colegio de Abogados. Leyes sobre dusvinoúlacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haoiendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-, flautea de Guardia civil y rural.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales p ir t deso apenar el servicio que barcina las suprimida! Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salad.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem pan el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisio iil de eoattbiliiid administrativa y del Tesoro,
dem que tu de observarse por el 3r. Visitador geaeral Ordenanzas municipales, adem rurales.
Ley le propic ia 1 liter aria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro»oarriles
. k LIMPIA LA SANSRE.
..ilion,corrupción y la saugre viciaba so tieue un malestar en todo,el cuerpo que acabará por granos 6 dolores ó alguna otra enfermedad gravo, 6 que se está.iudolsute, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la saugre este mpura. La ZaiÍzaparkilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uaturai acción, restableciendo U salud, y espulsaubo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impura*» de la sangre, como:
--¡J bus erupciones, pústulas. y barrillos.
La éter úfala.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas, l.as afecciones del coraron-Las afeccionaos al hilado.
Qoitré, hinchazón del pescu* o,
IjílUis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Hala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaqaeciouento y debilidad general.
Retención, jiures blancas, estertlida l y debilidad de ns\ojosl Probad la Aak¿ai'aiiiux,la oe Avwx y vereis por sí mismo a sorprenda-uto actividad con que limpia la sangre y cura desór ieues.
Es tau umversalmente conocido que el PacriKtAL, un Ce RGZA otí Aven sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injltieuia, Resfriado, Alferecía, ó Qarroldlo, Ronquera, Bronquitis, tiangue, “Eso que nada," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que os uútil citar las evidencias de sus méritos. El cundo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal para dolores de gamba s procedentes de iesbrdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento det vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIUBSTIO», ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, palta de njetito ,V<:.
Be cenia en todas las boticas principales.
Se alquilan cimtro cusas en el mejor y puás
sano punto de Puentos licuados, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de ia excavación 6 Seiba. Bu la del núin, 13® informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se venite un inulata calescro y codierò
servicial 4 ia mano, con principio« de cociaero. sano, sin taeha y humilde; pnr"*	1 ■ «ju mgar 4 redibitoria. Bn està
morente imputi I
Venta de cabal los.—Se vende una pareja da caballos americanos, dorado i, de b.ioua alzad», jóveues, aclimatados y maestros en el tiro. Balas cocheras déla intendencia pueden verse.
os No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores.pasajeros para la Habana.	,	.	.	,
4) Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles do •> o y 40 de la mañana.	.	, , a .	,	_____
ó? Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carha,
conducción de caudales, partidas jdq asiáticos «Sza. atasqúese embarquea en los vapores de esta casa.
CONSIGN ATARIOS.
Bn la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., call« de la Amargura num. 10.— Bn Cienfuegos, Sres. bolozabal, Campo y coinpf-Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.-Ea las Tunas do Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Reviila y comp
Se venite tres casas una en la calle de las
Damas nñm. 67 y dos en la o»de de Suntiag nñms. 8 y 4, en la cade de Chacón núm. 19 tratarán de su precio de 10 de la mañana á las 4 de la tarde.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada ,tres real de los a ue pague á dicho ferro-carril. La de los puntos intBrmedios aue no esté expoeitíeada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
i ami ,-oliai e ni
—Saldrá de Nuevitas 7 llegará i Gibar» el 5.
¡	„ de Gibará y llegari á Baracoa el b.
de Baracds V llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará í Santo Do niego el 10. de Sauté Dómingó y llegará á Miyagie,. «1 u de MaVágÚe* y ftegáiá i Aguadilla el U. de Agua lillà y llegará S Puerto Rico el 12, da Puerto-Rico y llegará á Saú l’ho ñas el 13.
5
6 6-7.— 11.-II,-12-12-
RETORNO
16 —Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico - t?
t	de Puerto-Rico v llogrt i Aguadija ell«.
jd'_	”	de Aguadilla y llegará á Mavaguer. of H.
”	de Mayagñe* y llégará 4 Santo Domingo el	2j
¿0 —	de Santo Démlngo y llagará á Cuba al 2 ‘
22!—	I!	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.¿3'_	" de Baracoa y llegará á Gibara al ‘24.
2l!—	de Gibara y llegará!4 Nuevitas el 2 >.
•3^._ de Nuevitas y llegará á la Habana «II 27 de	ine-
” .	, rugada, ó ;	•
r.» «»rpa «« recibo des dia* antes del de su asid«.
PUERTO DE LA HABANA
Siitradns^de fonqne*.
De Bilbao 45 días bg. esp, Asuncion cap. [ con efocto« al Cap— ’as 7
De Amberes 71 dias fg. germ. Anna cap I efectos á Van Ashe i
De Veracim* 3 dias vap. eip. Paris cap I efectos á fcamá—Pas 16
Arteta ton. 141 P.ckert ton. 336 Bayona ton. 4)0
JARABE
££ÜTflML CUBANO. !f
PREPARADO POR D. L. LB-R1VBRBND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejaraoe Uepuratvo da ia sangra tiaua ua poder cicatrizante incontestable, f caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e* de uua importancia inapreciable sobre tu 1 en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo neja descanso a los pacientes.
El jarañe pectoral cubano al quitarle ia tos les devue! ve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Ifodoiorme erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente > general todas las eursrmedade* del oecno.
Salidas.
Par* Amberes bg. esp- Oqueude Par id. bg. hoi. Havanv Packet Para Marsella fg. esp. Paqu ta Para Copenhague bg. ñor. Victoria
VAPORES COSTEROS
Linea de vaporee ’ísp iilolcs de la costa del Sur.
Vapor Gspndoi Cieiifiievos.
BatabanóJá Cienfuegos.—
”	á	Trinidad......
”	á	las X unas
”	á	Sta. Cruz ...........	,
”	á	Manzanillo...............
”	á	S. de ‘Juba.... ....... ...
I Cienfuegos^á Trinidad...... .... .....
”	á	las Tunas...............
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo.......... .....
á S. de Cuoa I Trinidad	á	las Tunas
•’	á	Sta. Cruz
”	á	Manzanillo....:,... .....
” á S. de Cuba.................
Las Tunas a Sta. Cruz
tl	á	Manzanillo..:.......
,	á	S. de Cuba......____
Sta. Cruz á Manzanillo.......
” á S. de Cuba..........
Manzanillo á S- de Cuoa.........
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante.
| nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA
?
O*
3 H
¡5
S cr
'SS
15
2 *
? <
fi
S' *
P 3
£ » rt D C3 P CJ
a_ j
a» a* ^ ?
»3 5 3
as-
a>2
5? ?•	
% ?	B
i % \ »	»
T] SI	©
s ■	3
* • : :	Ce
• • 4» 4»	
£
Se vende la cus.i i»A u. 10 y cía lúdela n
8situadusen la calle do Apodaca oucre cienfuegoo y So.neruelus cuya extensioupld terreno consta de 101J varas pi.iuas, apro-posito pala uua gran táurica, tren de carruajes u otro establecí-miubtos. Impondrán en la calle del Aguila num. 214 entre las dt Vives y Esperanza.
Se vende uua negra de unci on ganga, lavandera, cocinera regalar, de veinte y seis anos ue oUaJ, sana y sin fachas, en cantila l dooeueéieutes pisoa ñores para el veu-dedory uu indiatocoobire, cocinero y repostero, con principios do aloauUoria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos eu la cantiuad de novecientos pesos llores pura er vendedor Eu la calle Ue Estevez 100 impondrán y trataran Ue condiciones.
lááí'ii E00MÍCÁ.
1 VIH» V
4jj
M.«cliciioiDnCD gju privrne^iD do d. j!., por i* íuspoooiou do lio jidios do las islas do Uaoa y i^aorco-iCioa y por ^ia Aüadeinia Na oional do áViodiéiua y Uirujia do Oadiz> coiao romodio suporio: ouaacos depurativos se couocen liasiaol dia.
jLas curas prodigiosas efectuadas eu diez aúos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, ¿íu graudes ui pomposos auuucios de los que se vale ei cüariata uisuio, bascara preguntar a ios miles de ejemplos vivos quecircu* au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-*abl.es que después de naoer tomado inútilmente la ¿arznparriiai le ¿ristbi, ia de l’owsend y el iCoo de JLiaíiewteur, no lian podido .o^rar su curaciou smo cou ei iioo de Uaudui, y esta es ia causa dt ag*rau boga que ua adquirido no soio en ia isla de (Juba sino en ¿do .t'uorto-iiioo, en i^anama, Oinle, JUima, Ecuador y domas re-puolicas mspano-americanas y en ijispaua de donde ios pedidos son numerosos.
^íiirve para curiy: ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión do u* mostruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, de i m¿ado, etc, y de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por ios m«ilos numores nd.^uindos o Hereditarios.
Vendóse eu ia droguería i^a Ueutxal, Oorapia dJ y 35, en la ootica do oau José A^uiar, esquina a ia de ia l-ampariUa, LCfcio » / droguería de li rieauion de <Jatuu y óarr*, calle le áauu. X -oe.sa y en to las xas demás ootica.s.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es-* cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sauoti-Spíritus, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 13 -Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeras que sale de la Habana [estación de Viilanueva] á las 5 horas y 45 minu* tos de la mañana y llegará á Gienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá da Cienfuogos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	14—Saldrá de Trinidad y llegará á isa Tunas el mismo
dia.
,	14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15
15—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.	i
„	16.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
20.—Saldrá de Cuba á Manzanillo el 21.
for ausunlarse «u dueño, no venie eu .Ua-
ríauao uua cas.* uujVc* ho »ui upjóGori«* y caubjria muy 111010« diato al paraicrj dn íérfo-carni, uouj un uego colgadizo coa diète com uuaj, sala y oj Hodn miy geauij jjis cu u’tj» corrí*« dos, cocina, despensa ooopn- *y cu ira, o 2 d ara en proporciou i^ara tratar de en ajusto acuisse en esta cindai calle de Cien* ne^us aun. ¿J en los altos.
No alquila la cuan quinta situala ea la
calzane del Lia/.ao nuil, 81, ea ia ,uis a* usia. i* llave o ím— peaXíau, czue del Teuiouie-Key num. 13.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos nermosai y cómela« casa« eu* Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de ia mejor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho **ueblo callo de San Francisco uum, 16, informarán do ellas y sus precios.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Re vía, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga
Íiractica de este sistema ha obtenido los mas felices asaltados eu os que ña asistido de enajouaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratumieuto ofrece eucargarso de los quo lo soliciten para esta eménnedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios uiuos uo solo por la Alojiatia en el tras curso de 8 auos, quo estuvo siendo mjdico de la Real casa de Ma eruidad de esta ciada 1, sino tamoien corno homeópata desde que dmli i j n* si;. doctrina nace 18 años.
CamiWiarió n «en. Ó «,ure i .a.. u n >, v á.ncha del Vert.«
I>. Junó di, Bsuélly y Rayas psuecn cono-
cimiénteos su ua morosa Cuoiitd.a y uo, paouco ua generai como Uab.eudo cesano las poxerjsis oliai jai ie ii.cioroa, eieu a su pesar, suspender ei ejercicio de la cirugía dental que desue sua más uejiios años Vieau ejercieudo eu oioa do la uOlioulo nume— uidad, ba vuelto a ejercitarse di su ptofoslou eu su laooratorio cañe de Drugoues uum. 1J4, deudo ie eacoutraiau a todas horas ouautás personas tsugau necesidad de ser o pota Lis a cuyo efecto cuenta cou Uuacopm Uo instrumentos peculiares al oojsto, cou ios cuales y su urgí práctica adquirida, curara iai enfermedades locales de ias eneras tungusas y saugaiuoloiuas, el escorouto decurado cou despreu umreuto de ios d-entes, las periostitis dentaria, ^laneuralgia y odontalgia producida porcia carie da las muelas a causa de la introducción dei aire en 1 ,s cu vid r íes deu— tariasj la inyectación purulenta eu los sernos alveolares cou flojedad de ios dieutesj ia carie de tas maznares, rumores caucero , sos i toda clase dn Úlceras eu la Urca par. cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados quo demarcara al principiar i» caí ación asi come ei mode y term, eod que .eosu oer u.ados. Asimismo esta dispuesto a oouparss de ia ampie«* del o muto— uto, que es u p.euia o tartaro concreto que se torma eu la raíz ue ros urentes, uas uearaigus ds las eacua producidas por la ex. tracción Ue los mueus y extirpar la seusaemu ó doler dei nervio dentaim para poder orihcur o e up »st ir ios musías o Urentes.
£ maim julo se juaga a esrraer sin doiur us ai leías y domas piezas por medio do ios anestesie js meatos q.ieapiictrt sobre la parte que deoa operarse o a cualquiera tumor para que el pacióme uo experimente ei muu uu domr y urna uso de uistrumeu-tos especules, euuoradoseu el Aorte por medio de plautulaa po» un descusnuuouto moderuo para laminar la oxtraccmu siu mugan ¿enero uo amor.	°
Ei uooiatorm está ubiertj para el público y ios que se eu-cuoutreu atorméntalos por caaiq nera duioucu oa U bJC», pue-dexxocnrrir sin demora, eu concepto dj que uo sou otros ios deseos do, quo sus,irme que sor uttr a los que m luurou cou su imuñauzn, ueomudo agregar a los ñuss quo puedan couvouir y oóu oujeto de quo uo se ourm u uusut fo de sus favorecedores, que uo ua autuii'.ain a persona aignu i para qu • en su nomare o por encargo suyo mugan ope aciouis, espsraniose to do aviso slalgmenso presenta a Uacoiras para psrsoguirij eu ios triou-nales de justicia.
Xiabaua y óetiemorc dd Jo 1835.—José M. Beuelly y Za«
rus.
Se ha e «travili ño la carta de domicilio y
Cédula ue! cb.uo Leou Baum, .e „ratificara ¡jjdorusamoute a la persona que ui euuegu6 eu ia tai e de Villegas núm. 68
las 5 de la .tarde y llegará
21.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22
22.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieate.
„	23.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
23.	—Saldrá de Trinidad á las 8J de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23.—Saldrá de CJieufuego« á media noche y llegará á Batabanó ei 24 de Noviembre de una á dos de a tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amargu núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los bi.etes de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no baya sido separada eu la Habaua.
Motas.
l?La carga se despachará para Batabánó los dias 10 y 11 de noviembre; debiendopiallarso en los almacenes del camino de hier-io de la Hanaua áutes ié las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y couocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casado dichos áres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3) la llegada del vapor i Batabauó, hobrá un tren ex»-traordinario que conducirá iumadiatameute álos Sres. pasajeros i la Habana.
4“ Los equipajes deberáu entregarse en Viilanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 15 y 40 de la mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ló.-ieufuegos, Sres. Soloz rbat, Cá npo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Sointus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos»,—Santa Cruz Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Raígalas —Baya no, Sres. Gran, Hno. y Cp. comp:—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS,
Vapor “Nuevo Calcino.”
Capitau D. Tiros Sorra.
Para mayor co molida 1 del público, de«de el/lia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos dos juévos después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
PELAVO GONZALEZ DE LO 3 RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las faiailius que deseen ocuparlo eú la eu-seuauza de sus hij is. Reciñe ordenes calle de j S Neptu.no núm. 107.
(luces oarc tres .neses <|itc tulla.lo lu cusa
dé su dueiio el inmuto José DeinetríoCisueros, co bo de 42 años, alto, envuelto en carues, de buoua rigura, m mil parecido, por negro riza lo, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es iiure para trabaja! por su cuenta y tomará Xo órnale« ci u> O a«t i ,1 vjiVx lili cjjaere eu carruajes de alquilen se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solcitaudo viajes. 8e gratificará ademas de ia captura, ai que lo coi. luzca á ia casa núm. 172 calle de lo Industria, o bien diere séua» peguras tlv lq eu quop«ruyvte dicha Wtciave,	1
bciilquiia por mie ó por hi (eiuporada tu
herulusa quinta titillala Sau Jose ue Bella Vista situala entro la Vivora y Arroyo Apolo, y so arrieudau los terreuos auexos que coinprendèh uua y inedia oabauenas de tierra. Dnruu razou calle de la Ubrapia uum. 42
Se venden 2 estancias de u>»a caballería
cala uua Cen casa de vwieuda, pjz0 j aib I.o’ frutales, muy bn-rat ,s y cercanas ai pueblo de Arroyo Naranjo basta hace poco han estado ganando 2 ouzns mensuales de reata, iin^oudráu eu la calle del Tenitiuto-Rey aúm. 56 da 6 a 12 de la utuiuv
Se vende uua casa en esta ciudad ú pocos
pasos de la calle de ia Muralla, gana $51 mensuales y es de manipostería y teja, calle del Teniente. Rey núm. 5j de 6 á 12 de la mañana.
Se vende una victoria usada y un herm¡)-
so cebado de uia* do 7 Oder.*« de ai ais, .une.trj ue cocui y color mero empedrado:Jesús Miru 39 entre Uno i y Damas.
Van victoria muy poco usada coa arreos
para uu« y para dos cabauos. Frado 60.
TJ
C
a
*
o-
9
O
O
EJltMCESA DE VAPOHES ESPAÑOLE* COitUEOS Ofi LAS ANTILLAS V SENO ilálTlNil
Vapor Pelayo.
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N01ÌTEIDE SANTO.DOMINGO.
s iS SU j La la Hañana. ;	
-- (O es I § S 8 1 (—* tO «O I O Ö o **■ o 1	DeNuevitas De Gibara.
H ífi »o 2 g S-	De Baracoa.
sí»	L • 1 Uà Cu ba.
¡8'*	Uà J^uui'to l^iata j »Santo Domingo
S 5 5	De Mayagñez.
C S g ,1» w» r- 1	Ue Aguadilla.
3 S . ¡z —	Ua Puerto Rice-
S	De Fttj ardo.
t—L r—* fO VJ «-4 o <£>	uo Hamacan.
SIS	j Do Arroyo.
Sä--	j Ue Pouce.
S-e -f tO si 3 S	Ue Guarne»-
M «O «£> to O ^ idi	Do Afecibo
-g ?
•3	—n n
co
o
S
S H» «*

OXIDEN
DE VIAJE.
18:—Saldrá de la Habana á las 12 / llegaré áV levitas el 20
20.	—	„	do Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
2l.—	„	de Baracoa y llegara a Guba el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	— de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26.
26.	— „ dejMayaguez y llegara á Aguadillo el 26.
26. — „	de,Aguadillo y llegara a Puerto-Rico el.27.
27.	— „ de4Pueno-Pice y llegará á San The mas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrájdo San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el	4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagñez ol	4.
5.	—	„	de	Mayagñez y llegará a Puerto-Plata	ei 6
6 —	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el	8.
9.—, „ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de	Baracoa y Uegara a Gibara el LJ.
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevita« el 11.
Jl.— .. de Nuevita« y llegará á la Hibana el 13 de mad
La carga se recibe dos dias antes del do su salida.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez v comp, —Gibara, Sres. Loa.
| Soria Rosal y cp. Baracoa. Sres. Monas y Lluhi.—Cuba, lioi Hermanos.-Santo Domingo. Sres. Ginebra Her nanos.—Ma-yagñez, Sres.Gutierre* y Bluraé. —Aguadilla, Sres, Amell Ja. liá y cp—Puertodtico, Caraoena Iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y Comp;
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AviUs, Barcelona, Coruña, \Cartagena, fot rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren «, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Halloren, Rivaden, lie i nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenenfc, Santiago ie Ol licia, Saii Sebaetian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelnvega Tampico, Valencia, Villa garem, Vigo, l’illaprcsentc, Vivero, le racruz C Ibiza, lae giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mar.il •M Sree.
J. Dbmbstue y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
>-3
Cfi »
-3 ® ©
13	<72	►8
O Sf>	1	3
	Czu v>	¡P
	Che	©
	i	3
		d»
	s,	»
		<fí
— a
? 3
'U
Ja D
5 &
O. «a
T a 2, o »
^ -ö
Pi n 1-1
^ —1 3 ?
-	5)
“ 2.
1— ñ'
O. » O »
O-
j. jr
—	vi)
P-i' y
O ^
p
V—					 H* CO «O Oí CO OI es O	Dd ia Habana.
c» <S «ü I De Nuevitas. O — o 1	
250 224 16)	De G ibara.
^ S 8 I Do Baracoa. , 0 8^. 1	
1 § a o — o	Do Cuba.
f-* t-* CO o» CD tw 1 O O» 1	Do Baortü nata j oantu Domtngu.
(-* — td 1 »Da GO r— vL ^ V-* 1	Dd Muyagiiez.
*T — CO ft Oí — Oü o» 1—	Do Aguadija.
Ez tu 5 Do Puer to Itloo.	
tbJ O ^ »*- c-> o	Do J?«jardo*
i.g "d o I Do HuinuCnn ti) M »éi 1 ’	
u z y j a»Arroyo.	
H* — JS w a E w JX ~	Uo Bouce-
i-» I-» 40 8 8 3	De Guamca.
i s 1	1 Do Arecibo*
oa
©
p*
pr
d»
P
e»
CQ
o
P
P*
»
B
p
a
o*
5
*
O
2.
5*
3
zr
3
P*
i
3.
sr
s.
s
•5
tú
p
o
o
•i
8--
S:
IM f?'??!:“i|'l i?f i ,
es; si f.	r , «
. - i : : : i :«1 : £ S r • : : : : : : : : I ?
s w.5
R'
.a
!i l
Vapor cspmlol Rápido.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con.escaia enCUn-
fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso, buqueacftba de sufr |uua recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en sa carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dosoues de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habanaj(estaclon de Villauueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, yj,llegan, á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noohe.
De Cienfuegos los juévea por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
Di Trinidad los y ¡oraos por la mañana y llegará á las Tunas do Sancii-Síritus los mismos .dias.
RETORNO.
Saldrá dojlas Tunas de Sancti-Spiritus.los vioruos á las 12 dojla mañana y llegara a Trinidad ¡es mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ID de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieuluegos ios sábados a inedia noche,.y llegará áJBzta-banó los domingos de l a Cde la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aocuarau Amargura 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quolaráu separados en la Habana, según se especidcara en les billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de „localidad siempre que esta no haya tsiuo separada en ia Habana.
NOTAS.
1) La carga se despachará para Batabanó los viéraes sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antea de ias 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C?
Consignalarioí.
Nuevitas, Sres. Mauue Mar juéz y O1—Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.— Baracoa, Sres. Muñes yLlubí.—Cuba, sres Ros Hermanos.-PuertoPlata, Síes. Ginebra hermanos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jaliá y C?— Puerto-Rico, Sres Caraoena Iriarte y C?—San Thomas Sres. Lamb y C ’.
VAPOR B kit CE LONA.
Capitán, Cacho
VIAJE.MENSUAL A COLON,] (ASPINWAL). ITINERARIO de 8LIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las I2_del dia y llega] é Nuevi ■ tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara «' 11.
11.	— „ de Gibar* y llegara á Cnba ei 13.
13.— „ de Cuba y llegará á Kiugstou el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „„de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19. 20.— „ do Cartagenay llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de ColonJóspues de Hoyar el treu de Panamá , y llegará á Kingston el 27,
28.— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29 J ida 29.— „ de Cuba y llegará á Gibara el 30,
1?.— „ deGibara y llegará á Nuevitas el 2.
3 — „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-
necoj.
La carga se recibe dos días antes del de sn salida, para la Isla y el Pacíüeo.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva
1	83	i »-* — Ht S S «O ct 05 le
s	»9 U) if> M Oi o> y»	i »-* . \ M MW f* ytOSODtOOC w-1 — O»—OtOCí’íOíOP
19 CD :	s s> Ssi O OD-	tí to t-* _ <75 •a» cnt—cncni-^^ao.- tííocoioo
	to M)	I ■ h-* ÍO CO — 00 Oí
503	Z'% «S	
	es	
620	^ HA	*£»■ (Y» WQD , C2 ^ vl< ¡X^<0mO0BU(0U(O0)O)M10Q5^
:		Ü155Ä-o o o
85
S.
* -i
S'd
«Or-
Si
§ÉsI§§ssHi
i« i
§
S-’i o*
3.
8*
— , a «Ote o -I—-» .
JLL

8:
& . «
OD •
i ÄS sessi ir 3
8
0	A
1	i
3	«
a.	ó
®	ir
3	5
Nota.
Además délos $ 17650-45 producido de la explotación'»n el me- de O dubre ú timo sa han cobrado, como praduetos ev«¡‘ tuales $669-05 Impofte ds un chuche constru ido á D Miguel de de KVmxI eu terreno« di «u p o i e la 1 eu las Mingis, cuy» partida unida á la Dterinr; hacen ascender los in gresos en ¿i* cho mes á 18339 59
8- E. ú O Habana Noviemhre 7 de 1838—El administra1 dor general, Manuel Fernandez Brsmosio.
DIVERSIONES
ALBISU.
BTTKATROD« VARIEDADES.
de Alcázar
Eu la Habana se despacha por losSresi San Pelavo! y .Herrera Oficios 59.
Vaiior Moctezuma.
Capitari, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y fingirá á Su vitaB ei 4.
Zarzuela.
Fuucien para el juévea 18 da noviembre de 1868. La zarzuela titulada: ;
Cnmpanone.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Función pera el viérnes 13 de noviembre de 1863.—A*”' neficio del célebre gimnasta D. Luis Zanfieta.
Se pondrá en escena pantomima?, rgjrcirios de gimnasia y bailas.	___
TEATRO DE LAS ILUSIONES.
Bufas Habanera«.
Función para aljuéVe» 12 ds noviembre do 1868.
1.	• Las Ninfas de lis Limas, danza. •
2.	• El juguete cómico'#i» «m acto
Presente, mi general.
3.	° La guarach i
Elnr$ro bueno.
4.9 La pies* en un acto
Los negros catedráticos.
Terminara con el
Can-enn criollo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.