GLI, liti Mismos
sdogarlo d<^1868, sa hallad« venta en la Imprenta^dei (Gobierne á cuatro pesos dos reales.
PROGRAMAS.
do las lucciaiws de laa fuoukiviej q;n so cursan eu 1« Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallaa de venta en el despacho de esta Imprenta peso el ejemplar.
MUI HA DE TEXTO.
tía la librería da San, calle be l i Muralla, de voriJe á la rúa-dea y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamenie itorrada de IJ. Patricio Palacio, doctor o.. |árisprn.deuoiá y catedrático ,de Historia y Googrutin.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado cotí varias noticias cariosas y útiles e vauioii á la rústica y euctuderu tilos a los precios do costumbre* eu el establecimiento de tí. May yOomp. ca se de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Sau [guació.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la,Contribución industrial y descomer cío de la Isla d-Cuba y guia del couiribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Pobrero da 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2,°—Historia, logislacion, | lamentarlos y reglas para 1, Práctica de esta contribución en la Pemnsula por U. Manue Alonso y U. Antonio Cereceda, Jefe deAdmiuistraelonel 1:° y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vendo á “veinte reales fuertes” en la Papelería do d Manuel Pruína,lio de esqereMercadsuina á c la del Obispoo Apéndice á la instrucción de Aduanas.
JiirttíÜilOÜ Aü-i/ALUJÍliM
en^lsjttrticuloa nó ralticionados ea ei
d ARANSEL i)£ AJJANAS.
que par ¡mirio^ia no púa ion ¡id a adarlos por alguna do sus partidas.
¡ád hallado voutaau ol dospaoho do esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes e ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
l'rutailo prúctiuu «leí arto de ci'iar las abejas y etpletíir les culiueiiarcs, acomodado á las ca'cuiistaaciaa redecíales de la isla de Cuba y otros pitaes de »iiiunca.
Esta obra única completa onsu espacie, que en un extenso y bien impreso volumen coa profusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecte de una infestan q le ta itas riquezas prometo ai que so dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premies y neo lentes elogies de las sociedades económicas de amigos leí País y las recomen lasemos del (ieoierue.
jE i precio dj »lo, .jéd)/tdJ veiu mn per menor, y 5 50/100 per mayores ei mas mélico, consiidiaioot mérito do la,obra y ios sacrificios de todo genere q.ie se naa realizado para llevarla á término.
Dos pedidos pueden dirigiijo á la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la Habana mu. 10J entre las del Oeispo y Obrapía, que es úuica agencia general para toda la Isla, quien eencarga ,de serv,r ai interior tes temes ai mismo precie frau-O de porte.
MAPA DE PIUHARDO.
Isas 8, 9 y 10 hojas en La Propagan la Literaria, caite do la Habana uúiu. 100 y on la Emperatuz calle de dan Ignacio Plaza Vieja.
Bando Je Gubernaciuu y Policía.
Reglamento para la iutn> inociou j; trabaja l >res ehiu i¡?. Idem para ei servicio que deben prestar las partidas volantes dé Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, iem que deben observir las Corporaciones ^municipales par a dase apañar el servicio que ba-^cian las suprimida* Jniitis jurisdiccionales y de-. partameiabales de Fomento.
Idem de liaaedceacia.	; .
Idem para las Casas da Salud.
[dam para el Cuerpo de Sereuos.
Idem paro el aprendizaje da artes y ofioios.
Ldein povisional de oonUbiÜlti administrativ a y del Tesoro,
iem que laa de obs3rvnrse por el 3r. Visitador general Ordenanzas municipales.
Mom rurales.
Leyde propie.luí literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de Wco»oar riles
L)e los jaezados da j>ai en las islas de Cao a j Bus. lo tiieo \¡orel tl.cD.tt>. á lia). Sr. L). tliaard Alonso y Colmenares.
La nueva tí licúa le esc a íinportaatísitn i obra, hállase de venia ea si i) ¡spactio de la a ni preata de la Gaceta y ea la librería do Uuarluia, Obispo, 4 ai pruto lo l ,»ojo< ¿ renes ca la eje npl ar.
lastruooioa reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida digo ata As la Isla Reglameuto para ei servicio de las Aduanas, din para ios Ar [ ucij&ji a i auiy ales, lustruccioa regla uo.ataria para ea servicio de la Aduanas.
Reglamento para elrégiuieu economice y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de cousiruuciou,
Idem para u provisión de Cátedras de segunda euse-ñauza.
Ordenanzas / Regíamonto dol i’ribunal territorial d Cuentas.
Real decroa » del nnovo Ulan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordena nzas de emancipados.
Reglameuto para ios medica neutos secretos. Reglamento del Monto de .Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos aoorna los por la Real Audiencia.
Real cédula de JO de Enero de 1BÓ5.
Arancel de costas procesales.
Idem par» i* provisión do O ate Iras li la (j uivoifsidad Reglameuto de la Escneia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaoieeimieutos desegun.lt Enseñanza. Idem de la Escuela de pintara, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglam mto del Batallón de Ingeuieros, ídem de ias Milicias le Infantería y Caunlloria.
Idem para ei gotuerno y régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Ley aoure retiros.
Uegiameuto del Montepío militar.
Real deciaracioa de 3, M. de 17 de Jumo de 177J paia cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitaoiou y resolución de los espedían-^.tea gubernativos sobro las serventías públicas.
. de liacieuda.
Reglamento del Cuerpo de Bo mberos.
Idem para ios establecimientos lusaluores y peligrosos. Ldem de las Juutas de Agriouitura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglameuto de sueldo para los oficiales del ejército dt América.
Lilem para el gobierno do losuospitales militaros.
Idem do Presidios,
Idem doi Cuerpo do 3auidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para oi Momo pió para viudas y huéllanos.
Re* -lamento para las 3iudicaturasl Ley do Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Ldem páralos interpretes de Real llaoieuda. instrucción para ta cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Baneo Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-Instrucción para las cuadrillas de reparactou perma-ueute en las carreteras.
Instruociou sobre ei modo de loria ir los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización.
Ídem sobre oi uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio Ja Abogados, jueyes sobre dosviuculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Eu lu calle tie lu Sala 1 nil in dealt» once
sreoaieau un, vmirix r >ai um Uc ate particular s> tratar* U» su ajusto p ir 1* insània nas;« lai 9 y p ir la tarda d» las 5 en aislante.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Jnan José de Hevla, medico homeópata y miern oro de la ^ '	■	, tmaniaua Matritense; que, en su larga
práctica do o»., .i.»a na obtenido los mas felices esultadoseu los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de tos que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños uo solo por la Alopatía en el tras curso do 8 años, que estuvo sieu lo m i Ileo Ja ta ttaal casa de Ma ernidai de esta cinl ti, siuo ta noieu co no homeópata desde que i i - i 1 , i>: i.,, listan t .11 Hanoi.
Campanario ñam. 0 entre !,... u i j Aa i.u lo oi u to
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona’para Uatatabanó coa escala en
Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
• stuJios literarios del Sr. «Ion Antonio Cid-
novas do! Castillo.—Dos tomos, $1 2 rs. Hállase de renta eu el despacho de esta Imprenta.
Afto «le ampliación.
Historia Universal por el catedrático de la asignatura D-José M. da la Torra 1 tono pasta 12 rs. rs ftei. Geogratia Universal por el mismo autor 1 tomo paita 6 rs fies. Ambas obras son texros forzosas por Real Orden y se hallan de venta en la Libreiia de A' Pogo sucesor de Satis, Muralla nú a. 61-
niú ¿Ütfiiilíüá.
V V MO S*
Atención.—Su alquilan por temporada ó por año, dos nermosai y oó.no ias casad ea Mariaaao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la ve/», de la mejor temperatura por estar sita nías mi puntos ventilados y libres del polvo- tón dicho pueblo calle de San Francisco num. 16, informarán de ellas y sus precios.
UJMA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene uu malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra oufermodad grave, o que se estéjmdolente, ahatido é m ¿¿i da hacer nada. No so puede teuer salud mieutras la san re está .mpura. LaZaii/.ai'auiulla de Ayer púrgalasaugte, > itimula losórgauos vitales a.su vigorosa y natural acciou, restableciendo la salud, y espuisaudo ol mtl. Por esto cura rápi lam íate la multitud de oufer nodales causadas por la impureza de la sangre, uomo:
Las erupciones, pástalas, y Sarrillos.
La escrófula.
Caucel y los tuiuures cancerosos.
erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
-^~JTjas aftíCC'Únncs al hígado.
^ ühiilró, hinchazón det ¡jcscuc oy
Sílilis y mat venéreo.
Tumores,, úlceras y llagas.
Oíala digesúon.
g¡j¡0 Las eujermedades de las mujeres..
^Los dolores reumáticos.
Enjlu¡uccimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidu l y debilidad de í,)s\ojjs-.-Jorobad In ZAitZAL*a\itiuLLA db Avteu, y voreis por sí mismo jA sorprendente actividad con que iimpiA la sangre y cura des6r deues.
tís tan universal mente conocido que el FüictüKAL os Cfí lili/A A y lin sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Carrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda." Tisis tn su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de sus méritos, lili nuudo las conoce.
PlLiDOilAá CATALÍTICAS Oti AlTER.
Remedio vegetal para üolokks dgcabez,* procedentes d© desorden en ei estómago, OONáTlPAOION, ó Estreñimiento del vientre, lorfcnUüLv, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos víala ulütíiSTluN, ALvioiiit/ mas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Sfc.
l)e venta en todas las boticas principales.
^	JARABE
J PEGTtldAL GGJANO.
^
PitKPARADO POR D. L. Ltí-RIVHRKND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esta jarabe depurativo de iá sangre tteue uu poder cicatri-zaute iuooutestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es ue una ¡ulpo, .aucia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuan lo viene acompañada do esta iuoómodo síntoma, quo na neja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cuDano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándoles el deseaos i necesario para alimentarse.
Ei jarahe pecteral cubano unido á las píldoras de Todoformo erradas, es una poderosísima medicación para carada hemotises’ narros crómeos y agudos, tisis pulmonar y laringe* incipieute y geuerai todas la i euter moda des del uecuo.
Ü3J ¿¿¿»ÜáAntfO Pfí GANQUU
Medicóme.no con privilegio de »3» JÚL., por lnmipeccion de Íütí i idios do Ud idldd do O no a y Paereo- rCico y por U Aoníemia iSa cionai le iledicina y Oirnjia do Ondizi, como remedio superior junntoi depurativos se conocen uastael día.
Lias curas prodigiosas eieciuadas en dio^ años que cuenta de publicado es la m.*yor garautia que podemos ofrecer ai publico, óiu grandes ui pomposos anuncios de los que se vale el cnarlata nismo, oasbura preguntar a ios miles de ejemplos vivos que oircu-au por ia isla, para que respondan enóasíasmados eiogiaudo sus firtndes y podemos presentar testimonios de persouas muy respe-¿ioies que después de nnoer tomado inútilmente la ¿arzaparriiaV de üristoi, ia de i'o vvsoui y ei aíoo de iMAdeotear, no ñau podido .ugrar su curación sino conei i¿ou de vdandui, y esta es la causa d* agrau oogu. jae na» adquirido no soio en ia isla de Cuba sino en ¿de ^ rerio-x-Wico, en ir'anama, Omio, Liima, ülcuadory demas xt.v ^noneas qispano-americanas y en iilsp¿vua de donde ios pediduB son numerosos.
^íjirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores caucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas u*s enfermedades de ia piel, as.na, dores olaucas, supresión de .u mestruación, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades doi útero, del aigado, etc. y do cuantas pro vengan de ia impureza de i& sangre por ios muios uumoros a l inindos o Hereditarios.
Vendóse eu ía droguería La Central, Obrapía y 35, eu la JOtica de^an José Aguiar, esquina a ia de .a Lmaiparnia, botica / droguería de ím<j iíoíjij.i de Catal i j oarra, caiie de v^auta'l'e oesa y en todas ras nemas ominas.
Se alquila l i c.is i qaiata situ i la eu la
calzada dui Dnyaim iiaai, 8t, <u u .miai ustafl. * Uave 6 ¿ iui» pauárau, cauo dii|Tomuutu*.¿c/ núm. lo#
U. José M. Itauclly y Z.iyji pi»ae ea coiio-
cimiuutj di su uamurusa cnuutuia y do» pdulicu ua guuural como habitando cosado laa pidurji.i carjaiq t, m n.curou, oiuu a id pedar, dudpuudor ol ejercicio do ia cirugía dental que dodde aua mad tiuruod anua Vieau ojorcuudo ou Owa de la do.tonto humanidad, hu ruello a ejeroitardo didd piotédioa eu sd iajoratorto calle do Dragonea un u. lol, djude la encontraran a toiaa horaa cuautaa perdonad tengan uoceaidai de aor opora ias a ou/j ofocto cuenta cou Unacupu de instru nontis peeniiaros al ojjeto, con. ,oocuales y su targx praitici kiquuvJa, cuiara tai enfermedades locales do ias ericias íu.igos isy su ig inoloutas, ei escorbuto üeclarado co i despren íiiñierito de los dientes, las periostitis dentaria, uoui'ai^i t y udoaii.klgia pro incida p ir ia c vcie de las nucías a c-iusu de la miroiujüiou dei aire e.i lis cívii4les dea-tanas; la inyectación pnrnle.it 1 en los smioj aiVcoures coa Üojo«* dad de ios dientes; la carie de ias maguares, tumores cancero# sos > toda cíass do úlceras eu la boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar ia cuiaciou asi comí ol modo y forma eon qus uebsn ser usados. Asimismo esta dispuesto á ocuparse do ia limpieza del odontó" lito, que es la piedra o tártaro concreto que so forma en la raíz ue ios dientes, ias neuralgias do ias encías producidas por la ex> fracción de las muelas y extirpar ía sensación ó dolor del nervio dentario para poior onde aro empastar los muelas o dioutes.
Fiilai,anuo so oonga a extraer sin dolor las mueias y demas piezas por inoiio d j ios anesmiico# meatos qioamc«ri sooro ia parto que deba uperaCoo o a cualquiera tumor para que el pacióme uo experimente 01 mínimo doior y ü*ru uso de lastruuieu. tos especiales, oiaboradoseu ei A>orte por medio de piantillas por un desou'jnmiüuto moderno para facnuai la extracción sin uiu^un gónoro de dolor.	*
iill laooratono es ti abierto para el público y .os que se en-cuoiitití.i atormenta los por cualquiera dolencia en la boca, puo« deubciVfir sin demora, en concepto do que 11 j Sju niros los de-seos J01 4no ¡maor.ürt quo sor un, á lo, qla |,j uJUrau con mi cjuiÍJU/a, aouioudj agiogai- a iui ünjs quj pao iau couvauir y con o ojo lo do qui uo 30 uario la baoui fo Jo sus favorece loros, que uo ha autorízalo a ponoua algún » para 4U i eu eu nom iré ó por oucargo suyo Uagau ope aciouej, esperan lose le Je aviso sialguiel,se jiiesouti a hacinas para perseguirle eu Íes tribu-, uules Jo jusucia.
Habaua y ¡Miembro 10 Je 1808.—José M. ilonelly y Zaras,	'
PtíLAVO GONZALEZ DE LOi MOi PEO íesor de iastracoioa publica y Director que ha sido de las Escuelas Proi’eaionalws de esta ciudad, se ofrece á las faiailius que deseca ocuparlo eu la enseñanza <le sus hijos. Eeoioa orie.iis calle de j S Neptuno num. 107.
Unces ol*re tres ateces que ralla le la casa
le su dueño el inmuto Jos© Ocmatrioiíisuerds, co.nj de 4’2 años, alto, envuelto en carnes, de buani ¿gara, n> mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste asesdo. Anda sin licencia propagando que es libre p<*ra trabaja! por su cuenta y tomará lo ora tus 11 a i i i 11» i, i. n 11 i» l > c i i ur> su cirruaies de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril vapores de los Qiielles solcitando viajes, áe gratiácará ademas de la captura, al que lo, con \nzca á la casa num. 17i calle de o Industria, o bien diere senas seguras de la en qne¿>ernocte dicba esclavo.	____________________________
Por iiuscutiirsc mi lineilo, se vende en lila
riaiiu una cas » uusva Je ma npusteria y cauL iríu uruy iuiuu# Jiato ul parejero J,i ferro-carril, tioui uu largo colgalizo cou siete columnas, sala y oo ueJor in ly grau Is seis cu.rtj, corri» dos, cocina, Jespousi codi ,r i y c i » Ira. 81 dará un proporción Para tratar Je su tjnsto a ;ú lase eu esta ciudal calla Je Cien uegos uuin. 29 en los altos.
Se veinte ima negra de nací ou gangli, In-
venidera, cocinera regular, de veinte y sais años Je edad, saua ¡ sin taclias, eiqcautida 1 Jo ochocientos p 1.103 libros para el ven dedory un mulato cochero, cocinero y repostero, con principios de albañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad Jo novecientos pesos libres para ei vendedor Eu la calle de Estevez 10Ó nnpouJráu y tratarán de condiciones.
f I
riiísiS n«i¡¡isiíii.
tuerto de lahabana.
Salradna «le tiuque«.
De Am’ «re» 47 diascorb. esp. C.uchita cap, Aaduiza ton
202 efectos á Ascho
D» Marsella ti4 días corb. ñor. Erna cap Astjorsen ton. 460 tejas á Uerson
Dj 8 John 18 lias fg. iug. Glen cap. Nowol ton. 559 cortes á Molí.
D C Hueso viv. am. Moctezuma cap VitrigJa ton. 34 pea cado á Canuto
D. O líaos 4 dias vap. iug. México cap. Pitfisld ton. 191 efectos á Durrut/
Salidas.
Para Halifax bg. ing. Arthur Para N York fg. am 8»ropta Para Filadelüa bg. ing. Annette Para Orleans bg esp. Palkoa Para Hello Isle fg. tgp Matilde
Consignatarios.
Nue vitas, tìres. Manuel Marquez y Oí—Gibara, Sres. Long, ria Rosal y cp.—liaracoa, Sres. Mones yLlubí.—Cuba, »res koj Hermanos.—Puerto PlaU, Sres. Uiuebra hermanos.—May., -Sres. Gutierrez y Blume.—AguadiUa, Srei, Anteil, JulH y _ Puerto-Rico, Sres Caracoli* Iriarte y C?—Sau Tilomas Sros. irtmb yC.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,D8 BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus eon.escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y ¡ llegará i Cienfuegos los mismos dias antes do la media noche.
ü* Cionfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trin.-dad los misinos dias por la tarde
Di Trinidad los viernes parla man tur y ilegsrá á las lunas de Sancti-Síritns los mismos uias.
RETORNO.
Saldrá dejas Túnas de Sancti-Spíritusjlos viernes á las 12 de.la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á ias 10 de la mañaua y llegará á Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
Do Cieufuegos los sábados á media nuche, y llegará á.B»tabanó los-domingos de l á 2 de !a tardo.
ADVERTENCIA*.
Los pásales y carga se apenarán Am trgur* 16, casa de los Sres. San jPelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habaua, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de localida 1 siempre que esta no haya «ido separada en la Habana.
NOTAS.
lí La carga se despachará para,Bati»bauó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos da! camino de hierro do la Habana, autos do las 5 do ia tarde y eu la iuteligen-sia que las guias y couoct.moutos deberáu entregarse los expre-tados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
;ja A la llegada doi vapor a Bataoauo habrá un tren extraordinario que conducirá iumediataiuoure loa señores pasajeros para la Habaua.
4Í Los equipajes so entregarán 011 la estación de Villla-nueva los martes de 5 i 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5* Queda vigente el notable rebajo do los íletos de carga, conducción de caudales,.partidas ^.de asiáticos »fea. A»., quo se embarquen en los vaporos de esta casa. .
CONSIGNATARIOS.
En 1» Habana, Sres. San Pe!ayo, Torre y comp., callo de le Amargura num. 16.—En Uientuogos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /.uiueta.—En las Tún*s de Sanott-Spíritus. Sres. Ortiz Uevilla y comp.
Desdo el día 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computará a un caoallo por cada ,tres real0“ de los quo paguo a dicho ferro-carril. La de lospuutos intermedios que no esté expeciácada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
2 à
V a
-3
8-»
VAPORB3 OGiTEROS
Linea do vapore) ’-»i» til»lci de la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoos lili ¡»ido y Cien fuegos
S* pone en conocimiento de los Srei. pasajeros qua transitaren par estos buques, si provean indupensab e nente de sn correspondiente licencia, Sigue dispos cion del Gobierno Superior >le estalsla. en la inteligencia que no serán ad nítidos á bordo de los expresados buques sin el referido documento.
Habana 22 le niviembre de 1866.—San Pclayo Torre y Como,
Vupor lispiiilol Cienriiegot.
Capitán D. Constantino Insna.
Viaje desde o! surgidero de Batabanó á Santiago Je Cuba cou escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spiritus, Santa rnz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ,11.-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos .eljjmis-mo día antes de media noche.
„	12.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á ias Tunas el mismo
día.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13
1J—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, eutraudo en Manzanillo ei mismo día por la tarde.
„	14.—Saldrade Manzanillo á laa 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba ai amanecer del 15.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llagará Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 20
„	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
„	21.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el misino dia.
„	21.— Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 22 ie Diciembre de una á dos de la terde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se abonarán eu la calle de la Amarga-ra núin, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y Literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará eu los bretes de pasaje. Todo ptsajero que se presentare á bordo «on dicho billete, teudr 1 derecho á 11a elección de localidad, siempre quo ésta no haya sido separada en la Habaua.
Motas.
l?La carga se despachará para Batabáuó los diai 7 y 9 de no» viembre; debiendo,hallarse en los almacenes del camino de Iberio de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? la ilegada del vapor i B italiano, hobrá uu tren exs» traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á ia Habaua.
4í Los equipajes deberáu entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 do la mañana.
CONSIGNATEOS.
Habana, Sros Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ló.-ieufiiegos, Sres. Solozioal, O t apo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Sancti-Soíntus Sros Ortiz Kevilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las ReigaJss —tiaya.no, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp*—Santiago Je uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS,
Vapor “.Vuevo Cubano."
Capita.il D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el.diajcinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona Iodos los juéves después de la llegada del treu geuerai del camino Je hierro.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLOM,| (ASPINWAL).
' IIINdiiV tlG DE 8LCDA.
■ Dia 8 —Sale de la Habana í las 12 Jal lis y llegsji ili.u.v,. tas el 10.
10.	— „ de Nnevitas y llegará á Gibar» a I I
11.	— „de jibara y llegar i á Cuba al 13
13,_,, ie Cuba y llegará á Kingston el 11
15,— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18. 18.— „ 4ds Santa Marta y llegará á Cartagena el 1:1 20 — „ de Cartagena/ llegará á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colondespués Ja Uer ir » trs 1 1, iJ* u „ v llegará á Kingston el 27.
28.	_ „ de Kingston y llegará á Cuba e¡ 29
29.   „ de Cuba y llegará á Gibara el 30
1®.  „ deGibara y llegará á Nusvitas ei 2
2__ „ de.Nuevitas y llesará á la Habana oí 4 »Un«,.
nee«i •
La carga se recibe dos dias autes del de s 1 salida, para ls Isla y el Pacífico.
CONSIGNATARIOS.
Nnevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibira, Sres. Silva Rodríguez y cp. -Santiago J» C ibi, D. Juiu Tarrida- Ciiigstou Srés. Nuuez Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea, Latan, ¡. y comp.—Cartagena, 3ra 1. Maciá ó hijo.—Colon, Sr. I). il,»rlü#¡ de Alcázar.
En la Habanase despacha por los iras: San Pelayo y Herrera Oficios 58.
Batabanó]á Cieufuegos.....#•!.....
”	á	Trinidad  —........
”	á	las 1 úuas.......... ......
”	á	Sta. Cruz ........... ......
”	á	Manzanillo.. ••■----■
” á S. de'Juba......................
Cienfuegos 'á Trinidad...... ...
Trinidad
las Túuas................
Sta. Cruz.......... ......
Manzanillo.......... ......
S. de Cuoa.... ..... ......
las Tunas..........
Sta. Cruz..........
Manzanillo....;.... ....
S. de Cuba............—.
Las Tútias á Sta, Cruz....,,..... ......
tí ¿ Manzanillo..;....... ......
j á S. Je Cuba...... .........
Sta. Cruz á Manzanillo.......... ------
” á S. de Cuba..................
Manzanillo á S. de Cuba..
1 s¡ . 11	5» a »
	«
fc	2 «
	•*•8
fc, w ç	|_8
-s'G	CO 'S
i 46	08
50	tifi
70	03 ZJ
70	ai j «s
75	a
	
30	^8
50	Nrf 1
50	1S !
60	3
70	H-«
30	
40	
	
60	
30	
40	
60	
30	
40	
	1
i P§ i P§ ¿ Po
i p8
i Pg i Pg 4 Pg i P3 i Pg 4 pg
i Pg á Pg
i pr í p:
4 p i P
!p-■ipg
t p
Jp
i P
Observación.
Vapoi Pelayo.
Capitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE ¡DE SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 r ilsgiri s >í l icitas el 20
20.— ’ ” ............................
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	—
20.—
27.—
de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
(Je Gibara y llegara a Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayqgüez ei 26. dojMayagiiez y llegara a Aguadiila ei 26. de,Aguadilia y llegara a Puerto-Rico ela27. de.Puerto-Pieo y llegará á San Thomas"el 2S
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Tbomas y llegará á Puerto Rico el 3
3. — „	de Puerto-Rico y llegara á Aguadiila el 4.
4. — „	de AguadiUa y llegará 4 Mayagúez el 4.
5.	—	„	do	Mayagúez y llegara a l’uerto-Plaia	e. 6
o —	„	do	Puerto Plata y llegara á Cuba el	8.
9.—.	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el ll).
10.	— „ de Gioara y llega a »Nuevitas el 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegará á 11 Habana el 13 de mad La carga se recibe dos dias autes del de su salida.
»8
CG -
r-T
S I
>“X
O
SO
C/2	*13
O)	r-i
c	Ö
2	g
F	*
S	2,
i	s
5 ? K ÿ1 J ÎÜ ° Do ia Habana.	
•B . “‘3 oí ÍÜ S De Nuevilas, ä 3 j <¿> — O 1	
w a cû to - ca Oí to o»	De Gibara.
a S S ! Du liuiucott. » , r? o 4*» I	
;? i ? i	Do (Juba.
a t-* i—* (O ¡7 2 «ui zo iZ t-a -•*. O o\	De Buer.u x la.aj icautu Djmiugo.
-S - - w -s T jü 5 1 ?S r sT*~ ^ —1 ou <— ^ W ^ 04 —*	Da May agüe z. De Aguadi .a.
•* Q S n S De Fueno Üico.	
â) SS S S 8	De Fsjaido,
C ^ ü- to o Duuiacao. O - 'o - » w ’	
ï ? 5 œ § i (JeArroyo.	
~Z I-* u- ^ 5- 8 a =	De Pence-
^2 1 ä 3 J U» Guánica.	
2 ‘ g <2 S w M	De Arecibo-
co
a
a.
3-
—
a
•c
»
lo
c.
e
S)
e
Vapor pajaro del Occauv,
l »pitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR .CL SU DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO Vi,
2..—Saldrá de la Habaua a las 5 del dia vitas d 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará s dna-i el •>.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada unti*, nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
iK.tIPRüüSA DE VAPORES ¿iNPAiVOI E* CORREO* 1)6 LAS A VPI C1.A*
V NEVO Tdipul I
5 -6.-7.-10 -11.—
11.	—
12.	—
de Gibara y llegará á Baracoa ol 6. de Baracoa y lie® irá á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Do oi 1 go el 10. de Santo Domingo y llegará » d vyagñe» o 11 do Mayagúez y Heg irá » Aguí lili:» o 11, de AguadiUa y llegará a Puer 1 Rie» 12 d« Puerto-Rico ] Uogar 1 á Sa i Pan n. ||
16.
17.	-
18. 19. ■2(1.. 22 23. 21. 25.
RETORNO
—Saldrá de San l’bó.ñas y llegar í Puerto- 1. o • i;
, do Puerto-¿ico v llugn á Lguadil 1 s i»
, do Aguadiila y llegará 4 Mayag i«-, ni ls.
, deMayagUezy llegan á Santo i.éorcugjsi , de Santo Domingo y llegará á Culi t i , de Cuba y llegará á Baracoa ol 23 , de Baracoa y llegará 1 Gibara e! 21 de Gibara y llegará á Nuevitaiel 25 , de Nuevitas y llegará á la fiahiu® a 2? i. m„ rugada.
(O
o
O-
3 h
3 =
S O-
P *
* ® 3 S3
O S
2 *5
Ir
Se»
s»3
P 3
B g
Tí 3 i. p
7 V
§ ?
; p
b'
<D
2
O
i»A
3

a
©-
O
SJ g g 1 De la Habana. ! O 41« O 1	
£ S 3 J Do Nuevitas 0	^ O 1 1	g g 1 De Gibara.	
m tS S iDeßaracoa. P_ o 1 	 .	
H M (O 04 ^ W 2fc> ^ O	De Cuba-
_ to i iJa Futìi io Fiata j ä iS Sí 1 Baute Doming i.	
H- — to S 2S S	De Mayaguez.
i 2 - i De Aguadiila. Jü	kl	=í 1	
171 132	Dj lineilo li.co.
»—» — few to M o •Q ^ O 04	De Faj ardo.
*-* tO few ®d o « iJ	De Humacao.
r- i-» (O S2 2 3	De Arroyo.
P- r-* tO § .8 S	De Ponce.
215 189 135	De Duànica*
H* I-* tO ë m s	De Arecibo
CONSIGNATARIOS
Tuerto-Príncip», Don Antooi# Garda Maltinti.—Xx* vitas, Sres. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Sres. Sin Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y Lluht.—Cuha, Sr D. Juan Tarrtda.—Santo Domingo. Sres. Ginebra Hermanos.—A* yagüez, Sres. P. J: Raldiris y Cp.—Aguadiila, Sres, Amell I«' liá y Jc.p--PuertoRico, Caraceua Iriarte v cojnp.—Sau TIioihó, Heitssr, Scmiht y cp.
Se des» acha por los Sres San Pela u y Herrera, Oflci 1 ti' mera 58,
orno DE LETRAS
Sobre Alicante, AvilSs, Barcelona. Coruna, Cariaa'.a*. ’ rot, tiijon, Jerez, Madrid, Mata ¡a, Marcia, Mahon Mijiro, 0ns e,Ooielo, Patron, Pontes lira, PUnn U MnH0rr.1t, l{iri.Ua, Hr nosa, Santander, Sevilla, Santa Crnz dr. Ir.nerife, Sanften.’ ie Ur.in. Sau Sebastian, Santa Marta dc Ortioaeim, Tnmbv'-l Tampico, Valencia, Villaoarcia, Vigo, l’ill»presente, ' racruz i Ibiza, las yiran Cuba 86, en/r* Teaient. U.-1 1 arts ns Srer.
J. .'JiVTBSI lie V Ur
IP. 'JM-J11!' 1-1-.
SOOIEDADJ1S ANONIMAS.
Sociedad del Crédito RIereantil é IiitluiU’1“1 <ie L'Artenu«,
Poracutrd« tie la Junta directiva y ten la »probienu <1 '* Illmo Ss. director dt administración • ) connina í ios Sr.s. »> " niatas á Junta general extraordinaria para el día 18 de. pr«« ’ me Diciembre, á laa 12 de la manina, en ai mcal que iwu?» 1 Iaatit icio«,toa ebjate dt tratar de laa refermas económica», »’ alUracienes tu el périmai a lmiulitrativo, Iti mo liHc rinii'1 «euititutirái y tuantes otras le consideren necesaria' 6 o mv * nitutes para garait r la est tulli dad d® la Institución.
Cárdenas noviembre 28 de 1861. — El Secretario. J S. badili*
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Tercera fuuciou que tendrá lugar el máiles 1? da d¡'¡ •lllU'* poutét d ist en escena la Zsrzuel 1 (11 tres aetest
Ea Conquista de Madrid.
La orquesta sera dirig.au por D. Joaqu 11 Gaziambidci m■«" ro compositor.
Precios de abono p 1 a 24 repres litaciones.
Por uu palco de 1.0 y 2. 0 piso con 96 entradas
pira21 repneeiitacioues................ $ -1
Por un g1 illó de 1.0 y 2.° piso cou 96 entradas
para 24 representaciones..............   n	~"J
Por un palco de tercer piso cou 96 éntra las pura
24 representaciones..................... n	14
Por nu grillé de tercer piso cou 96enlr idas p ra ,
24  ....................................... -u
Por una butaca de ttreor piso con 24 entradas ,
para 24 repreis itsciones.......... .... 1	•"
Por uoa luneta con 21 entradas para 21 represen- .
taciüocs.... ........ ...............   ,1	’
Por uu asiento delantero de tertulia con 21 entra-
para 24 representaciones^............... ó
Por tino ul. ¡d. de camela con 24 entradus para 24 representación.s ...___.	...........—.
ALBISU.
BTTEATR9DE VARIE U.A DES - ¿J Zarxneln.
Función para el mirtri 1? do Diciimbr® de 1868 Z/ireuelA #n 3 actos
C mpanonc
IMPRENTA DEL GOBIERNO.