v?. XWifctóüís ¿u¿0iiÍ&IÜ
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Circular—Por decreto d* 12 del actual recaído en «1 expedíante núm. 34 libro 4 p promovido para llorar á cabo la agregación de dos nuevos artículos ú la Ins-tru :cion para la cobran» administrativa de 24 da Enero de 1857 con objeto de activar el cobro de lo psnuicni* por dcreclioa suprimidos, después de oir el parecer de las oficinas de Hacienda, del Exorno. Consejo de Administración, y de conformidad con lo informado por ame bos; el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil te lia servido aprobar, sin perjuicio de lo que resuelva «1 Supremo Gobierno, loe dos artículos siguenter:
1. ° Para facilitar el cobro de las cantidades que no lleguen á 1000 escu los á favor de la Hacienda, por loi distintos conceptos de dere líos suprim dos, quedan facultados desde luego los Administradores do Contribuciones para fijar cedulones en los parajes públicos de su jurisdicción, requiriendo do pago ccn expresión de sus nombres á los deudores dentro ue un término improroga-ble de 20 4 25 dias; ademas se harán saber los citados cedulones álos deudores en su propio domicilio por conducto de les Capitanes de partido y por medio de cédulas impresas, para que trascurrido el meucionado placo sin haberse satisfecho la deuda, se den por evacuados el primero y segundo grado-de apremio y se proceda á la in coacion del tercero, devengando el ejecutor que se en-cargue de la gestión, les derechas de los tres grados reunidos.
Y 2. ® Si las ejecuciones en los caaes expresados el anterior artíoulo, hubieren de verificare« fuera i----ui_|n* eiecatores en su ciy s*c •' ¡.la
diente y admitirán las posturas que se bagan y sean arregladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
en
de la* poblaciones y los ejecatores en_____
hacer viajes al eampo por hai
Itálico <:s|>¡ulol de la Haitiana.
El Consejo de Dirección dáoste Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local de gostumbre, casa calle de Aguiar número 81 Junta general extraordinaria de accionistas, con el fin de tratar de una proposición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta cantidad por espacio de tres meses, para at‘líder »1 sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que se están organizando y liando defender los Intereses geuera-les del Pais.
Y en consecuencia sa publica la determinación por la Ga seta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Síes, accionistas; adviniéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta les que sran dueños de diez ó mas acciones con 3 meses de £nti— cipaciou á la misma según expresamente lo establece el articule 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
te la Junta económica que se hallará constituida en esta ¡usptcsion calle del Prado < equina á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor «obre el tipo que expresa el referido pliego de condiciones, siendo el coDL-urao mensual de 31 á 35,000 mazorcas.
Habana 26 de Noviembre de 1S68.—El Capitán Secretario, Jlieardo Sunches.
tuviereu que hacer viajes ai camp., yy.	__...
ir y la finca é granguría origen del débito, ade-recarges fijados percibirán cuatro escudos
ul deudor y i ás de loe
n áx de los recargas ojeaos pnonun-.. ..........
de dieta per cade dia qae inviertan en la t.*iin¡na¡ da laa diligencias de apremio, pero sin que puedan e der de quince para el agotamiento de les tres gra d.‘hiendo entender."« la asignación de cuatro escudo» diarias, por dietas á los sjscutoras, prorat,sables entre los coiitrlbuyentss que sean objeto de un miimo expediente de apremies, ó sea eatre todos aquellos que ocasionaren la Balida del ejecutor, dsl lugar ds su domicilio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por la» oficinas de Hacienda se dé el debido cumplimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1863.-
-Juan M. Orti».
OUARTA ¿EÓCION.
OUOINAS LOGALES DE |,A W A HA JA .
Gobierno Político de la Habana.
Don Bernardino Troncoso y otros han acudido á sets Gobierno en solicitud de macrieular la marca de tabacos titulada “La Luz.’’
“El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud a fiu de qae les dueños de marca* se presenten en Is Secretaría ue ests Gobierne ¿ inspeccionar li s diseños da la de que se trata y establearen sus reclamaciones en el preciso término de oche días.
Habana 26 de Noviembre de 186S,—El Secretario, Diego García Nogueras.
fioinlsioii lUilliar
del Distrito de la Habana.
1 y Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y (Jantabrana Caballero de la Real y Militar orden de San Femando, de la de Isabel la O cólica condecorado con la medalla conmemorativa de la Guerra de Alfica y Capitán de infantería primer Fiscal de la Gomisiou Militar del Distrito de ia Habana.
Habiéndose ausentado de esta Capital D. Ramón ltoure contra quien se sigue causa en la Fiscalía de mí cargo como sospechoso de autor de robo de picudas de ropa y herramientas á D. Justo Martin, usando de 1« jurisdicción concedida en est >s casos a ios oficiales de los Ejércitos: por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho líoure señalándole la Real cárcel de esta Capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias contados desde el de la fecha, á dar sus descargos y deferís i», y de no oum-partcer en el referido plazo se seguirá la causa y se «enunciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana 2S de Noviombre de 1868.—El primer Fisoal, Eduardo Alfaro.
Itcal Colegio «le Corredores.
Vista la cDtntintcacion del Colegial D. Barnardo C. Rodríguez á la Junta de Gobierno, deja desde est* fecha y por mútuo convenio de ser su dependiente auxiliar D. Ramón Moran, admitiéndose en su lugar á don Manuel Fuertes.
Habana 25 de Noviembre de ÍSÓS,—El Síudico, Juan Julia.
PRECIOS ( ORRIENTKÍ.
szimaitKa.
Pocas'oparaciones «1 núm, 12 de 81 á 8J rs.
i i mil* •
lAnlrss...................... J5á 15* t>g P 60 d)T
P»ris................-....... 2 * 21 u g P
N’nev» York..................j
Boston.. ..........__________
Baliimore________________....
Baltiñicro pagadero «n New-Yoik
( harleston................
Filadelfia.—
Nueva Orleaus_______ ______
22 A23 pg D 60 d iv
......:	* i.
.....■ 21j c|v
Mobil*....t.	.	, ,
Portland....................... | Oro 4 a 5 c|v
Portland', pagadero en Hasten...
Bangor________________________
Baugor, pagadero an Boston_____
Piovidsiiuis....................
Piavidsneia pagadero en N-York I Dsscueate mercantil...........	10*12 pg
SKNOKhlS OOKRKDOKKS DE ..EMANA Dt eambits y acetones—D. Ernesto Saportas y D. Juan L -nan s.
Dt fruits-D. Joaquin Martinez j D. Pedro Srdano.
Rabana 29 do Nuviembrade 1868.—Kl Sindico. Juan Juhk.
Porel Ministerio de Ultramar y cen feeha 26 de ¡Setiembre último ha sido comunicada al Exeme. Sr Gobernador Superior civil ¡a Real orden siguiente: “Excmo Sr.—*He dado cuenta á la Reina [Q. D, G. de la caita de V. E. núesero 943 focha 48 de Julio ultimi y del expediente que le acotrpañ i, promovido por el Ajeniarniento de Suutí-Spiritue, en lolioitud de que
el Ayemamieuto de Sautí-Spiritus, tu ioiiuii.nu ue que se declarase sí una vez encargado, como lo está por el Banco Español de es» capital de la recaudación de loe impuestos directo«, doblan eorreeponderle porrazo» de gustos de cobranza, el cinco per cieuto de ios céntimos a liciouales ó p-rcinir el diez por ciento que el ert. 6° de ii-..i -i——t.. <!■ 155 de Febrero del año anterior, cenca encabeceu.pnra.el cobro délas
li (jue II cnunux.vv*i.j<». —-
entribuciones: y teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 5. ° dei centrato celebrado .con el Banco, se-’	’	o---" " «i año económico
Real decreto d d ; á los municipios que se
wln eu cueoiia iv »»i««».
Banco, según el cual puede et inisme duran o el año económico actual subarrendar la cobranza en los distrito* municipales donde p«r sino pueda orgauizar el servicio ó encomendarlo à los Ayuntamientos abanándoles las des terceras partes del precio .estipulado por V. K. de formidad con la Intendencia y Sección ceu
tribucioues y considerando que el bmetícL ______
por V. E. á lo* Ayuntamiento* que se hallan tu igual caso que el de Sfauú-Spíritus, eolo puede considerarse como	“‘!— J*'
rio
conde conconcedido
que «i ue eaiiu-opm-M-, -— ,----- - ----------
uno compensación del servicio de carácter extraordina-ini que se les impone, S. M. se ba servid* declarar conformándose con lo consultado por V. E. que los Ayuntamientos que eu el presente año bagan la recaudación de las ooutnbuciones on los términos consignados en la citada cláusula 5. * del contrato con el Banco, ao sufran el descuento del diez por ciento de los céntimos adicionales que quedarán a tavur desús presupuestos com i justa compensación.”
Y acordado su cumplimiento por dicha Superior autoridad en 22 del mus de Octubre, se publica por este medio oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—P. S , Lema.
Obispndo de la llahunu
Secretaría.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del tila ocho del próximo Diciembre al sorteo de los tres dotes mandados fundar por don Jus» Fernandez de Ja Gorufia, D. Auton Castro-Verde y don Lázaro Funes d* Minayu, correspondiendo al primero 172 peses y á los stguudos 84 á cada uno, de orden del Sr. Gobernador del Obispado un ausencia del Exeme. é limo. Sr. Obispo Diooesano; se hace saber al público para que las jovenes que aspiren á dichos dotes, presentí» eu esta Secretaría de mi cargo antes de! dia seis del
ell esta Decretal i* un un	........ ....------ ---
mismo mes laa oportuna'' solicitudes, acompañadas de lo* documentos que justifiquen lus condiciones que se requieren para ser admitidas en dicho sorteo y eon las siguientes.- soltera?, naturales de esta ciudad, de buena vid» y costumbres, huérfana* de padre y madre y ule doce años de edad cumplido*, en la inteligencia de que «ieudo la voluntad de los fundadores que los dichos dotes sirvan para oasar doncella*, qüedaián depositados en el Banco Español de esta ciudad á favor de las que resulten agraciadas jor la suerte, enU? gando el Administrador de esas obras-pías los oportunos certificados de depósito á su señoría quien mandará abonar su valor á cada agraciada, piéviá presentación del documento que acredita haber contraído matrimonio.
Habana 28 de Noviembre dé 186S; ■'•Litis de Ira-suata, Secretario.	................
El Excmo. Sr. Gubernnder Superior civil, lia tenido á bien nombrar á D. J >sé Muría de Egaña, para que con el carácter de ínterin ', sirva el deetino de Administra? dor del Cementerio general de esta ciudad, . ' a 4: ■. se servido disponer el Sr. Gobernador del onq. , ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, que al citado Egaña se dé posesión de ese destino, deórden de ■su Hria. se inserta esa resolución eu tres números consecutivos da la Gaceta oficial de esta ciudad para general inteligencia.
Habana Noviembre veiute y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de Irasusia, Secretario.
.piíiÜN i) A SECCION uFIÓINAS GENERALES
Administración «cncrai de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibí raen esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que baya ds conducir á Cádiz el vapor correo español “Principe Alfonso.”
Habaua 24 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
A<tiiiiitiNiru<i»ii <lc Contribuciones de lo lliibunt.
A las 12 de la mañana del mártes 29 de Diciembre pióximo, si rematará en esta Administración, sita en lo* altos del ex convento de San Fiancisco, una casa simada en la calzada de Puentes Grandes número 9 i cuadra entre la eallo de Armenteros y la Loma, la cual consta de I4’4L metros de frente, 41’55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 es cucos 49 céntimos de escudo. Se halla hipotecada en* primer lugar 6 responder de 10.594 pesos afianzados por don Juan Piedrahita dueño de ella al manejo de la Colrcturía de la renta decimal de Matanzas conferida á «Ion Jesé Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á la suma d* 20 683 peses 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca otro gravámen alguno, advirtiendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que s» interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todos los dias hábiles desde la« diez de la mañana á las tres de la tarde, eu la cual y negociado de apremio*, se pondrá de manifiesto el expe-
Excmo. Aruiiiainleuto.
Secretaría.
Habiendo llegado á noticia del Exeme. é limo. Br. Gobernador Preeideni* que muchos dueños do carros, carretas carretones y caí majes de alquiler están en la inteligencia de que despuss de satisfacer su cuota y estar provistos dsl recibo, pueden transitar libremwnte sin cuidarse de aoudlr al punto destinado, pista que se les o.uttiupe la correspondiente mares, dando lugar a*í á abu «os,!« ba servido disponer, que todo vehículo, sujeto á la marca que ue lo hubiese hecho at día siguiente del ptg9 del recibo estará sujeto a la pena de doble pago si no justifica una causa legal que lo haya impedido: exceptuándose solo los del campo, siempre que aulos d* retornar de su primer viaje n* lo veriquen.
Lo que de orden de S. E. lima, se publiea para general inteligencia.—El Secretarle, Manad Castellanos,
El Excmo. é limo. Sr. Presidente del Excmo Ayuntam euto, se ba servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las a.-ce de su mañana y en la* puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate de la casilla que en la plazuela del Pol-verin posee D. Andrés Jerriol, embargada por consecuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y para conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la Instrucción v gente, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1868.— bíl Secreta ríe, At. Castellanos.
Por eu inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles ha acordado el Excmo, Ayuntamiento se proceda á la venia en pública subasta de «¡ote bueyes qae se encuentran eu el mismo ramo donde pueden verse. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 9 dsl próximo Diciembre á las 12 de su mañana, en ia Sala Capitular, ante la Comisión respectiva para que tenga efecto la venta; en la inteligencia de que loa que deseen pueden oourrir á esta Secretaría á enterarse de la tasación y causa de la iuutilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y en el caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá una puja verbal eutre sus autor*« por espacio de quince minutos, adjudicándose ia venta á tavor de la que resultase mas ventajosa, ouyas proposiciones se entregarán en la propia Secretaría ó ála Comisión do obras, en el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre de 1868.— El Seeretario,
M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto la subasta del su íninis tro de aceite que se n rcesita para el cuerpo do serenes de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia uueve del entrante mes de Diciembre á las doce eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda según el pliego de con dlcioues que se inserta 4 coutinuaoion,
Habana 19 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publícalo eu t» Gaceta da 21 de Octubra ]
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el 4delaotualde las esquifaciones que se necesiten para ios trabajadores del ramo de calles y de los efectos de carpintería y aibañderla para los trabajos del mismo, durante el p: esente uño económico, á pesar de la variación de los tipos que se hizo en cada mío de los pliegos en favor de los que resultasen rematadores, el Excmo. é limo, tír. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana eu la Sa> la Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de coodiciones y relación publicados y que se 'asertan al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario,
M- Castellanos.
(Los p)i< gos de condiciones se publicaren en U Gaceta del 28 del cómeme.)
No habiendo lenido efecto los remates anunciado para el 4 del actual del suministro de efectos de ferretería y de la cal que se necesiten en el ramo de calle?, duraute el presente uño económico á pesar de ia variación de leí tipos que se hizo en cada uno de los pió gos en favor de los que resultasen rematadores, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre pióximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á les pliegos ds condiciones y relación publicad«* y que se in-seita al pie ds este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario,
Jf. Castellanos.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión m'litar del distrito de la Habana.
Ignorándose si paradero de D. Rafael Bailo y de los dos que le acompañaron en el »salto y íobo con mano armada á unos gallineros en el camino que desde el Caimito condu eal Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia oincodel mes do Octubre y usando de la jurisdiceiou queme está concedida, por este último y tercer pregou cito, llamo y emplazo al citado D. Rafael Bello y los que le acompañaron, señalándoles este edificio de la Comisión militar situada en la calzada de Belas-ooain junto al campo de Peñalver donde deberán compare cer personalmente dentro de¡ término de diez dias contados desde la fecha de este inserto ¿ dar sns descargos y defensas en la causa que contra ellos se instruya y de no comparecer en el susodi.'bo plazo, se seguirá su «»usa y serán sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordinario déla Comisión Militar sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese en los parajes mas públicos para que fb gue á conocimiento de todos.
Habana 26 de Noviembre de IS68.—Manuel Marzo y Cahuda.
5. * Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Ccmanáaute gradúa" do Capitán de Infantería y Fiscal 5. ® do la Co* misión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mu-tinell á quienes estay procesando, por el delito de robo, para qu* en el término de veinte dias se presenten é n ¡a Real cárcel ds esta capital, á dar sus descargos y de feusas y de n* comparecer en el refrrido plazo, su seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Csnsejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales ói-den-a vigentes.
Habana 27 de Noviembre de JS68______El decretarlo,
Ignacio Lopes. El Fiscal, Felipe Martin»s.
6. * F,calía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores ds Bailen mímero I. ° y Fiscal etc.
Por este mi tercer «dicte cito, llamo y emplsso por el término de treinta dias contados deade esta fecha á les dos negrrs que asaltaron á D" •* María García é hirieron á la parda Agustina Tunex; el dia 25 de Octubre próximo pasado de 2 á 3 déla tarde en la calle de Luz número 81: cuyas señas son las siguientes, el uno alto de regu ares carnes y cen buba, vest'a pantalón blanco y camisa de listado non caadritos azules, sin sombro y como de 30 años: el otrí> da baja estatura, vestía pantalón blanco y camisa de J’stado, y como de 30 años, y le faltan dos dientes de 11 encía superior
Habana 27 de Noviembre de 1168.—José de Azcá-
vate.
QUINTA SUCCION. OFICINAS DEL 1 INTERIOR,
Junta Municipal dt Beneficencia.—Secretaría.— Solicitando un vecino de cela ciudad tomar ocho mil pesos ó sean diez y seis mil escudos de los fondas de beneficencia de la misma al interés del ioce per ciento anual pagadero por mesadas, por el léimin* de nueve y medio años se anuncia por este medio de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta junta, á fio de que la personas que des-sren mejorar dichas proposiciones ocurran á piesenfar iaa instancias correspondientes.—Matanzas 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Mejorada [or un vecino de esta ciudad la proposición que hizo ai solicitar siete mil prsusá sean catorce mil escudos de los fondos de Beneficencia por el interés del d «z y medio por ciento anua), aumentándola ahora hasta el doce por ciento, se hace saber por tune un -dio deórden del Sr. Br gadier Gobernador Presidente de esta Junte, á fia de que laa personas que desearen mejorar esta última proposición ocurran ¿ pisssntar > us instancias respectivas.—Matanzas 24 de Noviembre 1868.—Ei Secretario, Francisco Coi onado y Delicado.
No habiendo teñid > efecto la subasta anunciada para oontratar el sumlutstro de. aves y huevos, que se consume en los Hospitales de Caridad de esta ciudad, el 8r. Brigadier Gobernador Presidente de *?ta Junta se ba servido disponer que se anuncie nuevamente di > cha subasta señalándose el término de treinta dias contados desde hoy, á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones, ocurran con sus pliego* respectiva • 4 la Sección de Administración de qus es miembro el Sr. Lio. D. Luis Gonzalo de Acosta residente en la casa número 120 de la calle de Coutrerae, quien instruirá á los interesad) a del pliego de condiciones á que deberán sujetarse.—Matanzas 24 de Noviembre de 1868. —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
No habisudo tañido efecto ia subasta anunciada para contratar el suniin:8t.ro de pan, que se consumtn en lo* Hospitales de Caridad y Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador^Presideute de esta Junta solía servido dispomrque se anuncie nuevamente dicha subasta señalando el término de treinta dias cstitados desde hny, á fiu de que la* personas que desearen hacer proposiciones ocurran con sus pliegos respec tivos á lajtieccion ds Administración de que es miemhro el 8r. Ldo. 1). Luis Gonzalo de Acorta, residente en la casa.aúmero 120 de la callo d* Coutrcrus; quien instruirá á los interesados dei pliego do condicienesá que deberán sujstarso. —Matanzas 24 de Noviembre de 1868.—E Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
validación de la extraviad», 1» cual queda nula y d» ninjnu lor ni ífaeto. Qaivican y Octubre ocho d» 1868___Mion.i ‘‘
VeLseo,
Bigu»|
Habiéndosele extraviado A D. Juan de Dios Castañeda y, ciño do . sto partido, la cédula de vecindad qu» com» Jabelad" familia lo ñió expedida por «) Pedáneo de Batabanó con «) mero 33G, y dispuesto lo (onvmiiente pura que sa leprovají' ua nuevo documento por duplicado, re hace saber por este inl* dio para que queda sin efecto ni valor alguno la cédula «ltr, viada y responsable el qno la t^nga y no la entiagua a |»	*
dad nms inmediata par» su inutilización. Qmvican y Novism bro 10 de 1868 — F-O. D.C.—El Teniente, Julián García “
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad queC01B cabera de familia le fué expedida por esta Capitanía di»,®11 de Febrero dal Córrante año con el número 74, a D. Abral»' Soarex, vecino de este Partido eu el cuartón del Aguacate 1 Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en decreto ¿i* de ayer so ba servido resolver se circule la invalidación de Jifi1 documento publicándose en la Gaceta oficial de la Habam J* tres números consecutivos; proveyendo de etra por duplicd,,,! interesado. Qnivicany Noviembre 12 de 1868. —Migue) de V, lasco.
Capí lanía del Partido de San Antonio de ai Vegai________g|g
Teniente Gobernador da B‘jucal en decreto de 29'deOctid,' pióximo pasado, ba dispuesto se le expida á D. Au Irás Monde," Alberdi vecino de este Partido, soltero, labre do r, estatura s.:-*
rt.lftil VQÍV-. b* « .*..*rr.nri J
.	.	ov/.txaiu, miiuuo r, estatura baj/
edad veinte y Un añt S, pelo ia*taftr, ojos pardo», nariz reíu¡,'
barba resreda, car» regular, color trigueño» tiene el deda U(l¡|(|’ de la mano izquieidn po¡cogido un dj.plici.do de su ceduladsy, cindad número 1295 qu» como no cabeza de fimitla le fué «n,, oida «n 18 de Juuie último, por habórs»le extraviado aquella, y que se publicase su extravío é invalidación por la Gaceta „(j, ciul.-San Antonio de ¡as Vegas Noviembre 1 .=> de 1BG8—J0t# A. Cisueros.
Habiéndose servido d'aponer el Sr, Teniente Gobernador J,
{-jucal en decreto fecha 5 ¡iel que curs», s» le «xpida iwr..,
¡rniitei.i, a n r..-*- **	-	~
---------------- «	4«. «-UIOM, SB le expide per^n
Capitani >, *,D. Juan Monterrey y Orihuela céíuia de vecindad* por habérsele exnaviado laque so lo ministrara en 22 d« Muí, àttimo por elTeuiente Pedón«« ai. V----------------'
------,—....... inTnose ¡o ministrara en 22 d«Muí!
último por el Teniente Pedáneo de Nszareno en el partida do M nagua con el número 2 y cen la cual fué domiciliado on esta de-
j — ... vu«, »i«* unnin'iuauo ou lata d«e marcación; y que se publicase por la Gsc«ta < Beisi la invalid,, cien de esta —Bau Antonio de las Vegas 7 de Oclubra d» 18G{^ José A. Cisueros.
____...	■ », mni «o uauc.ia, soltero, de 20 años de eR)
labrador y vecino dsl cuartón Chícharo, estatura b»|a, pe|, b o, ojos azules, uar.z y cara regular, barba naciente y Cl,|#¡ blanco, lia sufrido extravío y por decreto del Sr.TebÍMUQo, beruader de la Jurisdi'.úciou so ba provisto al iulersiadu di ou duplicado y se anuncie en ti es números de la Gaceta ofic.a' t| extravio del sntudiebo documento que queda sin ningún yl¡(l[ y sujeto et que lo portare a las penes marcada- por la ley.-j^ Antonio Octubie I5.de I868.—Joré María dol.Criato.
Comisión militar del distrito de Santa Clara.—Fiaualíi.
—Don Francisco Rodríguez y Copete, Altarcz d*
Infantería y fiscal de ssta Comisión.
Por este mi segund* edicto convoco y cito porté, mino de treinta dia.*, contado« desde la lecha, para qu-se presenten en asta fiscalía, ó en el juzgado que tengan mas inmediato, á los parientes y á todas .cuautaSjpeno. ñus puedan ¡lustrar á est* Tribunal, «obre la procedencia de un negro, que según «o dice, se llamaba Felipe d* Calle, al que el dia Jü de) mes de Óotabre último, encontraron muerto, opinándose sería abogado, carca del paso de Ibarra del rio C tmajuaaí, en el partido de Tuguayabou, jurisdicion de Remedios.
Publiques« por seis números con '«cutivoi di Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, para general couocimientó.	f . ■ -	,:■■■ .	'
Santa Clara 20 d* Noviembre de 1868‘—V.^BJ
Francisco BodiJgucz. Por sumaudato •scríbanr, Jrn» Gutiérrez.
a»
- Ul*
BEJKTA SECCION.
Jlfy.GAÿOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por «ste omi primer edicto cito,
llamo
_____ ___ 11 »ni v y e»piazo
por *1 términa de treinta dias, 4 un mulato y á un negro que asalt ron y robaron en la calle de la Estrella, esquina á la dsl Rayo;* D. Estanislao Cuspo, tres manteletas iie seda hiriéuds!* al propio tiempo, y fugándose después por ia mencionada calle, doblando por la de los Angeles. El mulato era de celor claro como de 20 años da edad vestía pantaleu blanco, en mangas de camisa sombrero ds castor celor os uro, de estatura regular y ds regularos caraos.
Habana 26 de Noviembre de 1S68.—José de Azcárate.
aplazo
Por el presente mi segundo edicto y término de nueve dius convoco al autor, cómplices ó cuantas personas supieren la residencia de loa qu* asaltaron y robaron ¿ L>. Bartolomé Tarradas, la suma de diez pesos en la calzada de Belascoain, la noche del 11 del mes actual.
Habana 27 de Noviembre da 186«.— losé de Azcárate.
[Los pliegos d» condicionas y relación que se mencionan publicaron eu la Gaceta del *¿7 del curricula»]
Junta municipal de laridad-
Vacanre una plaza de médico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, porhaber pasado á otro destiuo el que ia desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada e! dia 19 del actual, de cocfur-
— :.1 1 - - » ’ * * ' - '
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor cómplices á cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron á D. Francisco Brunot vecino de Nueva Ge roña el 25 del pasado Octubie, un baúl que contenía seis onzas de oro españolas.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—José de Azcárate.
Mt-jerada la proposición lit-cha por un vecino de esta ciudad, para la aseguración de la suma de tres mil pe--soso t<sa.u seis mil escudos de los fmdos de Beneficencia al interés de el diez y medio por ciento anual, aumentándolo ahora hasta el doce por ciento, se anuncia por este medio de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, á lie de que las personas que desearen mejorar esta ú tima preposición, ocurran 4 verificarlo por medio de la correspondiente instancia.—Matanzas 24 de. Ne-viembre d« 186S.—El Scoretario, Francisco Coronado y Delicado.
7. “ Fiscalía.
Don Manuel Lopez de Castro Capitan de Infantería y
fiscal 7.® de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
_____—------------ viueuni) UO GUL'il
inid id con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, aoonló anunciar áicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un ices, 4 fin de que los »eneres facultativos que aspireu á «ata presenteu las solititodts en el Gobierno Político, donde sa halla la Secretaría de la Juuta
Habana Noviembre 25 de 186S.—El secretario
Cárlos Alvarez.
Inspección le Presidio* lu Isla du Cuba.
El Excmo Sr. Gobernador Supeii >r civil se ha servido disponer,«« saque nuevamente á licitación el su ministro de maiz para el ganado del] presidio Departa mental de esta plaza con arregle al pliego de condiciones qne á continuación se copia. Los qus quieran liuoor preposiciones las presentarán en la forma que expresad mismo pliego *1 dia 7 del mes de Diciembre próximo an-
Por el presente edicto se conveca á cuantas perso* oas tengan noticias del autor ó autores del robo Je una sor ija ue oro á D. José Fulton el dia veinte y uno de! actual frente al Hotel Santa Isabel (eu esta ciudad) 4 fin de que se presenten en esta Fiscalía, y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término de ocho dia?, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 2 4 de Noviembre de 1863-—Manuel LopeZ de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría.— De órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente y por acuerdo celebrado por el Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia 13 del actual, se convocan Imitadores a laa obras que lian de efectuurse jen el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre eu esta población, con los productos obtenidos en ei Bazar concedido por el Eximo. í*r. Gobernador Superior civil á este Municipio cou tal objeto, á fin de que los que deseen optar a ellas presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Municipalidad por conducto de esta decretaría Municipal en ul término de diez dias contados dosde esta fecha, con sujeción á los presupuestos y plano que obran en esta oficina y pliego de condiciones que se inserta á continuación las que deberán adjudicarse eu el que mayóles ventajas y garantías ofrezca, acreditando en debida forma su capacidad.
Madiuga y Noviembre 16 de 1S68,—Antonio Gallear, o.
[Véase el p neo de condiciones publícalo en la Gaceta del los uní 18 y 19 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Saú Cristóbal:—Habiuudo aufiido extravío la cédula de vecindad, que eu diez y nieta de Abril úi timo y por la Capitanía del parti-io de Santa Cruz da lo* finos al número 846 le tu« expedida A D. Manuel A. Roye* y Reyes, natural y vecino de dicho partido, de veinte y tres t,ñus de edad y propi. tario, y dispuesto sa le provea d» un implicado a» hace Kiii.er por este medio á quieue* corresponda, á fin da qne no se baga 1 s 1 il»?? del documento extrav ado.—San Cristi bal Noviembre 23 de 1865 — JuauMadau.
Capitanía del partid* de Niguas.—Ha sido extraviada a < édula de seguridad expedida por esta Cepiiauía en 19 de Maye última y registrada al numero ( 93, talou 3* a D. Manuel Ro.lii-gue/. y Gu/mati, natuiai de Santa Clara, soltero, da 26 año a de •=<!* !, y vecino dvl cuartón dul Centrocerrexpondimle a is e partido. Y deArden del Sr. Corouel Teniente Gübtruador Político de la juiisdiccioii fecha 13 del corriente ee u< epaclia duplicad» téJulá at iiittresado, y se auuucia por medio d» ¡a GHCcta oficial paro que quode siu aléelo ni valor ia extraviada. Niguas 24 de Octubre de 1868.—P. O.—El Teniente, Je.-é Unen».
Don Antonio A’arcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal da la sumaria formada «I Teniente que fué del 2. 0 Batallen del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de diebo individuo, siu que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al F.scal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en la Gaceta de Gobierno en uso de las facultades que mt» conceden las Reales ordenanzas con el fin de que l egan, f do á conocimiento de todos se entere el interesado y ‘ evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal, Antonio Atareé
Ha sido extravíala la cédi la de seguridad expe lida por esta Capitanía en 19 (le Junio Ultimo y irgixtrada al número 245 ul pardo libre R mou Olivera, natural da 1» Eap ranza, y vecino uel cuartón del Centro corieapondjetite ó .»te pa.lido. Y de órden do; Sr. Coronol Teniente Gobernador t o Rico do la jurisdicción fe bu tie.r del actual se despacha duplicada ( ó lula al intertanto y se anuncia por ra> dio d* la G cela oficial para que quede .in efecto ni valor a ext aviada. N'guas 5 de NoVi, mbr* de 1808. — Ramón Caainaño-
Hn sido extraviada la cédula de seguridad (X;>»dida por esta Capilatiíaeu 19 de Junio último y regioiiada al número 199, al pariío libre Coi uelio LopiZ.natmal de Santa Clara, soltera, de 2* anos de eded y vecino nal cuartón d- Maguaraya 1,orioS),ondien-te á esto part do. Y de órden del Sr Coronol Teniente Gobernado! Político de la jurisdicción fecha 29 del ptóximo pasado Octubre a» de.- pa< h 1 duplicada cédula al mteiesado, y sa anuncia por medio do ia Gaceta otic al para que quedo sin efecto ni valor la.extra vmda. Niguas 4 de Noviembre de 1868.—Ramón Canmiño.
Ctp'tanía del Partido de Quivican.—Habiéndosele extraviado A D. Rafael Cue ra, natural y vecino de ert* partido, carado,; labrador, d- 43 anos de edad, estatura alta, palo castano, ojos pardos, nariz regular, barba Corradi, cara r. gulur, colo, rosado, la cédula de vecindad qua como cabeza de familia obtuvo an es. ta Capitanía en 29 ¿e Febrero ultimo con -1 uúmoro quinientos del latón re.poetivi, h. dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ! esta jurisdicción en decreto de ayer, se provea al interesado del nueva cédula duplicada, y se anuncie por la Gaceta oficial la iu> i
Por auto proveído por el «"Sor alcalde mayor iutenw Jil distrito de Ue cn y por ame mi on loe autos del latentl) ó 0. Jo.-s G'ibiiel Pur. v, de Aldarete seña declarado por su nnic» j universal heredera * su leiítima h j t doña Mari» dsliCitm-cion Perita do A deruto y Marqueun sin perjuicio di luciréb ignal derecho Habana Noviembre 19 de 1868.— Por si srijiuu rio —Juan Fruciseo Rodríguez.	A 1
A virtud de instaaeia presentada «n este Juzgado por C Luis v'aqidu Marrtq i, «olíeitand* la protoeol raciou d* uupn dar generalísimo qu» eu seis de Junio U» mil ochocioutos ie»DH y ein o oi#i*n por uuteD Juan R idriguez, TetihnU Pedan-, que fue de Puar.a da la Güira, * tavor de D. Victiriant La? K»it¡ , su ha diapuesto per el *>r. alcalde mayar d» «it> villap* ante uií, s • nvt fique al rcf.l'i lo ex Tanieure Rodrigan, pirtm ■números seguido, ¡le la Gaceta al auto que sica«:—“Uuniij’j Octubre tie nta do mil ecbooieut»* sesenta y oah«.—X» «úu do autsrizados ios Capitanes de Partid ) pina sutoria ir »trufi' cumuutos que los que se rofie e ul articulo cuareut'íyiiilié la iu.trucuion de Pedáneo»; ao hi Ingir a loque it soliulu.y por la.f dt. eu que ba ¡ncurridq el 'jViiuule D. Juau Kadi|an se le impane la multo de cincuenta . deudos qu* abonsmlpH Condensándosele la.nbien eu la develucioa os loa dsrech»»q¡>* pereib.é; y feservaise rata* diligencia» au la escriba»!»-i* blard.—Manuel do J. Arocfia.” -T p.>ra su cuaiplirumW I* la pie rente.—Guana, ay y Noviembre Veinte de mil Ochociaaisi sesenta y ocho.—Manuel dt J. Arycha.	AO 1
Juagado de Paz del distrito de J su» María.—Kl Llo. 0 Enrique Piñeiro Juez de Pae de eatedistr t», eu la demanda » guida por D- Jcaus Rasa» coutia D. Ni oius Carrera»/ 1> B11 jainin. Ros.» »obre lerceií» de dominio h. dictad* en nM> Uel citado D Bsuj'amiu el día o ho de Octubre ultime» áll<llH érl su parte disposit va dice a»í.—‘JF»lle que debe declurur / declaro co i lugar e*ta dem inda do torceií» y ensu virtud di»‘ poner «I ueseuiba/go do los tres barriles de cigarro» y »1 »ú* ue tabacos que aparecen pertenecer al estabiecimisut» fc lijas ua Kobos; «in especial condenación da costas.”—ítorifil"1" á don Bjujamiu Rosas eu ios estrados dei Ju.gada, pubiiqw la parte dispositiva da esta sentencia en la Gacela «tíciil p>lw numero« censecutiVo»y líjese el eiieto cariespaud »utí.-E»1’ que Piúe.ro,—Jo»a A, Barbamos».—Secretario —-Ypara•» P1, blicucion libróla presento.—Habana Noviembre velnt» J r*1 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jesé A Bubair»" '** elaterio	A 0 I
A consecuencia da exhorto librado por el señor aiesléem>‘ yer de; distrito Ñute 1e Matanzas ha dispuesto »1 i'M1,1 cabla mayor del di.trito de Guadalupe se publique sa I» Q‘>r W oficial 10siguiente;	t	¿o' kI
Eu los autos formados por al fallecimiento qb¡nt«Jl»wJl don l'eregrin P.rez y Gil se ha proveído por »1 »'••I í caldo mayor del distrito N o te de esta uiudad el auto qu* * ] letra dice. Vistos, eon lo dictaminado por el proain-er ü'A •e declamo los bienes quedados por el lalleciinieuto 4«J»ii regriu Peres y Ui . en e*t.,do de concurso necesario. C»WM*'
»o ú junta á los acreedores dol mismo para qns coucurp»1 juzgado el día 18 de Diciembre entrante y acuord.11 «a * que convenga a sur intereses, publicándose por v»¡ul< i|UI(' ros coLsecut.vos do la Uateta oficial de la Habana y Aí[,r‘ 1 Yumtirí citándose personalmente á ios queso sepadond»resiu»»* José Diz Homero.—M.<nue¡ Padrón. Y cumpliendo c»bI»F venido formo la presente.—Matanzas Noviembre oatorc» ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Manuel Padion. J»1*“' no y M ella.
Y para su publicación libro la presente anís Hab»1“1 veinte y tres de Noviembre de 1868.—Manual Birr«t».
AOÍ
.
litmilTON.
D. Ai,Ionio A. tony Juez dt Paz del Distrito dt Belen tu1111 “ fitnl y Atenla t mayor interino i ti mismo.	(|
Por la praseule cito llamo y • m,¡laz* * las perion» 4ül||t conmUeieu cou derecho a los bi»ii«s quedado» P,r lleciiniento do doña Francisca Pereia natural do C*<ii* '’f, do esta soltera hija legitima de den J sé y de doña González y de sesenta y o. be años de eosd y per tul l|9[,‘.j. 1 á les que según dore, ho deban lerln, á loa qu» s» e,urK>,L, ra q 1» se pr.-saiiteu a hacerlo valer < 011 loa docum»i¡t(» ion1 ^ ti vos en el ¡é mino de lielnta dina. Hxb nt 6 dejRo»i*®',f 1868.—Anteníe Ambrosia E ay.—Br. Falipe Fuma i-“1. lecha ut aupra.—Br. Felipe Fuman.	1 iViré
D. .losé Diz y Romero, Atoando de los tribunales de ‘4	,
y alcalde mayor del disi rito del Norte deísta ciudad J •* risditeion por S. SI. etc. ele.	,	,)},
Por el pros, nte . dicto y pregón, c'to, llamo y emp »*• , Antonio y D. Jo.é Ksbert, C pitau o. pnmero 7 Piloto * dude la barra española “Rosa y Carmen” para que uon ( término rle.tieinta días contados de 1. lechi de la p“®'", ^1 del presente, c¡ mpurt zea eu este Juzgado a uo «oto d« JU’l,<j g,, ¡ la cau a f u tnada para averiguar s¡ hubo fraude * Ia ,-||. cienda en los derechos del ¡ a g.mouto del beigstiliu ‘‘Urania ” parándoles ol perjuicio que baya lugir »i 110 °„<alr cara. Muiauzas II de Noviembre de 1868.—José Di* 7 ro.—Por mandado de su cuía.—Manuel Padrón	. jj
^ '
Don Enrique Díaz Oero Secretario honorario deS, V- i '
Mayor del distrito del Pilar,
Por ■ I piesente be cita a los que quieran ha er P ^ tres cagas situada», una en la calle de Agui r néiusw** laa otras dos en lu calle del Obispo uúiuer» c>u -cit uuevoy seseuta y uno, taiadas la primera eu ciucuan ^„„»i tro mil ciento seis escuuo , treinta y cinco céntimo». ’*|r(¡jl»! en nueve mil cuatrociento cuarenta y cuatro escudos. uueve céntimos, y ta tercera en cinco mil och<H,•¡•llt,, ,iCJ f y siete escudo-, cuarenta céntimos y que sesuC.s * r |Hi^ bosta por término de veinle dia?, para que acudan *10 de 1 ate Juzgado et día d ez y ocho d.-lj eutranto Dlcl' once de la mañana seña,ado para «I remato pu«s ** pífi*1 las posturas que hice r m . iendo arregladas^» dsíochh -24 de Noviembre do I8G¡J.—Enr.que D.as.—P»r nl,l) £ ii Siía.—Mateo G. A vare».	nr
Por el presente se anuncia la información de] c0*c #sl» /" tario de dona F.lomen» Roncero de Abreu vsc'1»* u*