■■■■■■■■■■■■■
I
ft
pino blanco, y la Upa de rcgaA d.aa^eú 6 caoU debiendo «er
enter.'/,» con la» chumacera»; el mamparo de popa
de cedro y
lo
p ,Otale» de los bancos de muy gnu-	¿u j lem cou
db'.hí¡¡dw‘SuWMpM ¿anda, cmidsndo que lo» frente» de
ias s,:: rStbw?rasa... •« ™
i	^niemado nara reconocerla antes de piularla debiendo
^l2wádaylP«X.» plancha de cobre claveteada con
‘achuela» de ídem ^1 ^	# „ designe debiendo recibir
dos manos deapuea de las dos corres,,m dientes de imprimación.
Las maderas que ae empleen serán 1« la mejor calidad, \y brea de Sámago, rajadura, nudos de.rao.do grande», entrecasco » filias en lo» fondos, mancha» que indiquen .u pro«ma pn-dficion y en cuanto a lo» espt.ore» »eráu lo» rndicado. en el
pUnLo» materiales qu» »a empUaráu en la construcción aeiAn
los «iguientej :
M»deras ■
Do* curvas da sabicú de 3’650 largo Dos palos de cedro rectos de 10’490 ídem.
Heis piezas de ídem de figura de Z 640 do ídem.
ITn pedazo d® sabicú é caoba do .i mía.	,	, „
Veinte y eos piezas de cedro, ma)»gu» 6 caoba do 2 78. Dos bezudas.	.	, c .	.
Tr s pieza» de caoba 6 iro<j ‘gnu dflMura ^ 7 Dos palos de majagua d* figura de Una tabla de caoba U« 2’5ü.
Uu tablón de pino de tea de 6 os.
Doce tablas Ídem blanco de 670.
Ocho tablones de ídem ¡dem de o 84,
"S3.
Metales.
Troa Islra. 680 gr». clavo» de cobre do 0’046.
D «/, y ib» idein 403 ídem idera ídem ídem de O 076, Ocho ídem S81 Ídem ídem Ídem de 0’09S.
Dos Ídem 760 Ídem ídem ídem de 0 11b.
Una cabilla de cobre de O’OIO cou klga 5 640.
Una y media ídem de 0’014 con ídem 11 *40.
Nueve k gs- SOI grs. tachuelas de cobre de 0 04.,.
D i» ídem 300 gr». algodón en pábilo.
0’9l0 klgs. aran lelas d" cobra número 7.
Noventa plancha» da e, bre cou k gs. l(>o 033.
D-z.y ocho hojas papel de lija.
Un paquete tomillo» de latón d® 0 018.
Uuo ídem id*m ídem ce 0’023.
Ajus taje.
Dos machos do bronce.
Dosh'mbras d® idem.
Dos argolla» de idem para la boxa.
Dos carvi,» de ídem.
Dos cornauiuras de ídem.
Cuatro argollas ti© bronco paro los obenques. Un ¡runcho de latón para la cabeza del timon. Un mo de cobre dulce para la roda.
Herrería.
Carroza.
Ocho candele«!» de bleiro con su» cercha! y pié» de amigo. Duce cabil a» para la» cercha».
Un »micho d® bisagra p ra el palo.
Una cuña de timon.
Dr s cáncamos para los pales de bandera.
Pintura.
Lá recrearía
Huai Arsenal do la Habana 2 da 8otierabre de 18C8.—Marmel Gin .«.—Up cep a.—D. de Oleris.—Habana 3 de Noriom-t,r do 1808.—Aprobado.—L-tsundi.—Day un sello que dice. C • pilant.» general de la S empra bel isia do Cuba.—Estado
Jüs renia.—El oficial ^ ? Secretario, Antonio Dominé
Intervención Militar do la Isla de Cuba.—Pliego i» condicione»
»míiiiiiHtraticu» baje „¡i que te naca A pública subasta la
constar ceou de la falúa de Gebieruo do esta piar.».
1.	* La M Í) .la tendrá efecto en el di», sitio y hora que re anuncia en ¡a G ceta y periódicos oficíale» con quiuce día» de , inic iación j observándose su alia el órfieti y fo,malidade»
,, ■ est idee» 1» in»'rucc.au para remate* do (arricio» de guerra.
2.	* Mi I á obligación del contratista * quien se adjudique t ioViCÍc, emplear en la construcción de la falúa mercada cu el adjunto p eir fa ulta'V¡> del Cuerpo de Ingenieros de la Arrna-
, las moderas, cobre y demás matinales que se expresan de buena cal,dad y arreglad»« en sua dimeus,»u»s á lo» plai o» que , < in.n de man n»sio cu la Iutendeucia de Ejercite desde Ja pulí. cae on ib.e.ta „ubm-t®.
3.	K L is {rtr-coaictónea ae presentarán en pliegos cerrado»
. n el acto o> la robaste ai tribunal do la míame, si de las prt-eenta.'h, y - urailsibio» (»»Hitaren dos ó mas iguale», sus autnre» c, 11'euderan eutie sí por espacie de cinc» minuto» y en caso de que contin, a,»u sieuue iguales se adjudicari »1 «graciado por la aceite.
4.	® t i rá requisito indispensable a-empuñar A las propo.
íácinnes carta de pago quo acredite haber becb» entrega eu la Tusen.Tía general de Hacienda pública, do sciocieuios escudos: , n igualdad de precie será preferida la proposición que Marque „ • •	: -*"*« p.r, u construcción.
5. * Lss suma» depositada» «irán divuellas A los snd„» en la rubasta después d**«idjudieado el servicio por el Tribunal, rx-epto ¡a «orie, pondiente a : quel á cuyo favor quede el remate, que quedara oo dtpéaite para responder á su compre, miau.
6 * La subaste se adjudicará «I mejor postor, sirviendo de.pu ció limi;e el que u| robado per el Exorno. Sr, (_ «pilan Ue-norai, constará eu pliego cerrado quo «e abiirá eu et acto de ia eub ata deepufea de leído» lo» pii- gos de condiciones.
7.* L > duración de la obra un excederá del plav» de tres m se» c,iota,lo» desde lu feciia qae «o eomuuique al contratista ,a aprobación y ejecutándose estas bajo la inspección del Comisar.o gu ira encargado d*l lame.
g. * El pago y la de, olucien del depásito teudrí lugar des-pin » que re, onocida por !u Marina con asi, tonca del Comisario de Guerra Inspector, manifiesten por medio de una certificación, so encuentra la embarcación en un todo arreglada y con, forim las ceudicioiies y planos »aislados y puede efectuar inmediatamente el »«uvicio.
9. " Si do! reconocimiento resultase no llenar la obra la» condiciones debides, se tendrá por terin naioel contrato á perjuicio del lema ador y se procederá á nueva subasta bajo igua> l> o condiciones, parando el primer remúiunte la diferencia del primero al srguuoo y satisfaciendo ios perjuicios que hubiese recibido ol Estado por la demora del remero, para lo r ual su 1«
reten,irá siempre la guranlí t de la subasta hasta la compiuta
c u.struccieu y admisión de la embarcación, Caso de no presrn-tar-e proposición algosa en ia segunda subasta ae hará la obra por administración á perjuicio del primar rematante.
10.	- Será do r úenla del contratista todos los gastes de escullirá y duna» que ocasione la subasta.
11.	- El contrato no cansara ifect» basta quo recaígala aprobación del Eximo. Sr. Cap tan General.
Habana 17 de Octubre de 1868.—Domingo de Oloisi.—Ha liana 7 de Nov enibve de 1808.—Aprobado.—Lersnndi.—Hay un »«1.0 que dio .-—Capitanía Geuorul de la siempre Sel Isla de Cuba.— Estado Mayor.
Es copie.—El Oficial 1. ° Societario —Antonio Dominé.
Interven« on militar deja lila de Cuba.—Modelo de proposición.
Don N. N ..... vecino da...... enterado de los anuncios
pnblii ados en !» GAceta oficial de tal fecha por la Intendencia Militar y ile lo » requisito« y condiciones que se exigen para la constr icción de una falúa riel servicio innuar de e»ta plaza, ae toinprum te Aejecular dicha obra mediante la cantidad de....
___e cutio» con estricta sujeción a los planos, presupuesto y
pliego de condiciones redactado «1 objeto y Hiendo aSjuuta lu gavaniíá que se fija eu el misan.—H«baila...... de...... d«..
.... Eirma del proponente.—D. da Oleris.—Habana 7 de Nu-
viernoro de 1868.—Aprobado.—Lsrsundi.—Hiy un sello q.re dici —Capitanía General de la siempre fiel leía de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia —El Oficial 1. • Secretario, Antonio Dominé .
’■HARTA ÖKOOION,
UNAS LOCALES DE LA HAKAN A
tixruuo. A; si tila míenlo.
Secretaría.
No liabieDcU tenido efecto la subasta del »uminis-tro de aoeite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta oiudurl, el Exento. 6 limo. Sr, Gobernador l’i «sideatese ha servido s. balar de nuevo el dia nuev, rio- entrante meB de Diciembre á las doce en la Sola Capitular unte la Comisión segunda según el pliego de cou-olcioncS i]ue se inserta ú continuación,
liaban« 19 de Noviembre de 1863.—Él Secretario II. Castellanos.
[Véa«- el pii-qo de condiciones publicado eu K Gaceta
de 2i da .Octubre. J
ISeca«¡dación de Contrito liciones «lo la .aw «.Haba h a.
lia diepuesto continúe verificándose la recaudación á domicilio.—Habana 7 de Noviembre de 1863. — El Agente Recaudador por el Banco Español batía, Laureano Prendes.
de la Ha
Comisión Militar
<M Distrito de la Habana.
2.* Fiscalía.
Donjuán Sauz y Bao Cómadante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se convoca á las peí soras que puedan dar noticia de los autores ó cómplices del robo de
una cadena de reloj de oro y un bastón de caña de Indias, efectuado á D. Tomás Nieto y Mojícaá las once y cuarto deja noche, en la alameda de “Isabel la Católica” y próximo al parquecito de la calle de Dragonee, cou el fin de que ee presenten á declarar eu la segunda fiscalía de este tribunal, sobre el hecho que se persigue dentro del quinto diade esta publicación.
Habana 21 de Noviembre de 1668.—Mateo Rodriguez.—V. ° B °, Juan Sane.
Observaciones
puede decirse do .\zuear pata Eäpana , vorque
No!»—Nad nada s > baco.
i i :i hit*■ •
Lun Iree..................... I5J á	15|
Paria.......................... ü.J á
Nueva York..................... 2.J á
SEÑORES GORR’tPORK.-i DE SEMANA Di cambioj y accinus —1). Eru1 ato Sapori«» y it. Juan L:_ uari s.
De fruto!—Y). Jeaqum Manine* y D. Pedro Sedeño, llábana 24 de Nnvieeie:. de 1868.—El SinGlco.
Juan Jtilló.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL ¡INTERIOR.
6. * Ficalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitan del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal etc.
Por el presente mi primer edicto y término de diez día» se convoca al autor, cómplices ó cuantos pudisreu saber la residencia dé los que robaron á don Julián de la Herrería, vecino de lá calle de San Ignacio número 14 el 10 de Octubre próximo pasado, varias piezas de ro-pH», tres relojes de plata, uno de ellos con cadena dorada y dos piedras de color de canela, otro oon cordón negro en forma de trenza, y el otro con cordon liso; y siete onzas menos un doblon, cuatro en piezas completas y el resto en doblones y plata española. Además une fé de oasado con dofiá Josefa Tortagot, cédula de vecindad y otros varios papeles de lo antes dicho y del mencionado Herrería.
Habana 21 de Noviembre de 1868,—José de Atea-
rafe.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago. —Aviso.—De» bióndose proceder al remate de los arbitrio» de r*»ta municipalidad denominado» Corral de Concejo, y india» de gallos, cuyes pliegos de condiciones rezan en esta Se-oretaiía ael municipie, ae anuncia asi al público en el fin de que la» personas que quieran rematar los referidos arbitrios se presenten dentro dsl término de di»z dias contados desde e*ta facha; parala adjudicación: expuesta.— Santiago 20 de Noviembre de 1868.—Cayetano J. do Quesada.
Debiéndose rematar para el di» trece de Diitiembre dsl presenre año el arbitrio d# esta municipalidad denominado “Extracción de las basuras,” ssgun el pliego rds proposiciones qns resan on el srpediente del a.-iuito y qutse eaouentra de manifiesto en ia Secretaría ds ests Ayuntamiento, se anuncia así al público cou si fin ds qus las pfMouas qus quisra hacer eos proposición«* ocurran en dicho día al objelo indicarlo.—S.mtisgo 23 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Cayetano J. de Quesada.
presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa que les resulta en la causa forsaada por eatof. de de« caballos cen asa mentaras de D. Juré Fiorir» y D. MAtias dei inisrne «p-llt lo, »«-euros de que si asilo hirifreu «eles eira y administrar» justicia f de lo contrario se bs declarará rebeldes y contumaces y por bsstmtes los estrado» de. Juzgado con quienes se outendoián la» últoriores nolificaciones. Q i» así lo be dispuesto en la causa expresad«.—Gutmajay Novembre veiuíe do mi! ochocientos «(■sonta y ocho.—Arturo AmbUr.—Por mandad» de b. b,Ia.— Man «oí de J. Arotba.—Es copia Maontl do J- Atoche
líl O 27
D. Juan Antonio Tornei, Alcalde mayor del Distrito di lian.
Pascual y Ramirez respecto dssu padre don Juan Pssjtt,j
Sánchez. Y para su cu<npl¡m'’ont,o_libro la presente. Habln;
Octubre veinte y uno de 1868.—Manuel Padilla de Agni*",8*1111
E 7
datavi.	,,
Por este mi tercero y último edicto y pregón, «¡to, l amo y emplazo al pardo José de los Rtyes Maeías, natural do osta, «rutero, cochero y «b veinticuatro año», para que dentro de los nur ve dias siguientes se present* eu la cárcel pública de esta ciudad á estará derecho en la causa que se le sigue per lesione» á don Luis Carroilegua, pues si usi lo hiciere »ele admitir»-
.rara justicia y en su delecto le pararé el perjuicio que baja lugar, dándole pnr bastantes los estrados del juzgado «ín mas ci-
A consecuencia de exiorto librado ptrol Sr. alcalde ma»0 del distrito Norto de Matin/.aa on clintestado de don José Borren y Vuials ba dispuesto ei Sr. ale rldo mayor interino del dj,^ do Guadalupe se publique prr vointo uú ñero» do la Gaceta 0r;0 cial eredicto que la letra riia! asi: Don José Diz y Romero abo grdo de los tnnunnles del R -i ti ala ald» mayor dol distrito uort de esta ciudal y su jurisdicci r i >>: S. M.—Foresta mi Mennr
á todos lo» que «e *	*
7. Fiscalía-
Don Manuel Lopez de Castro Capitau de Infanteria y fiscal 7.° deli Oomision Militar del Distrito de la Habann.
Por el presente edicto se convoca á cuanta» personas tengan noticia del autor ó autores, del robo de siete reales de plata y cambio de nua albarda, ejecutado á don Joté G V' ¡ . ■ er l:r onlzacU de S. Antonio el Chiquito, ei día diez y ' ve .U áctual á fin de que so presenten «jo esta fiscalía y pudrían manifestar lo que les conste sobre el hechr> en el término de ocho din» á contar desdi la publicidad del presente.
Habana 2t de Noviembre de 1368. —Manuel Lo-pek de Castro.
Por el presente edicto «e convoca i cuantas perso« ñas tengan noticias riel autor ó autoras del robo ds ana »oriija ae oro á L>. José Fulton el dia veinte y uno riel actual frsnie al Hotel Santa Isabel (en cata ciudad) á fin do que se prescutsn en e»t,a Fiscaií i, y puedan nw« uifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término 4c ocho días, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 24 ds Noviembre de 1S6S-—Manuel Lopes de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Debiendo rema» terse, por débito ále Real Hacienda, las maderas y tejas do una casa sn el caserío a»Navaja*, se anuncio al público por tro.» números consecutivo» do oste periódico, para que las personas que gasten hacer proposiciones concurran á las puertas de la casa Consistorial da esta cabecera «1 dia veinte y tres dol actual y a la una do la tarde donde tendrá lugar si dicho remate.—Colon 12 de Noviembre ds 1863.—El Bjeoutorde apremios.— Juan de Dios y Martínez.
Ilustre Ayuntamiento ds Ouaunb%coa. — Secretaría. —Vacante la plaza de preceptor de la esoueltt municipal de varones del partido de Pepe Autouio, «1 Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncio al público para que los profesores que la soliciten uendo» ó esta Secretaría de mi cargo con instancia acompañados de los d«m*í documentos du aptitud y msro-lidad que son consiguientes; en el término (le treinta dias i coatsr desde la fecha, en la inteligencia, que dicho destino esté dotada coa el sueldo anual de novecientos sesenta eacudoa.—Guanabacoa 20 da Noviembre d* 136,8,—L. José de Jesús Eetevés Beitran
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Desde «-uta fecha se hallan fijados en esta Secretaría y Capitanírs Pedáneas de la Jurisdicción, lospalrones de fincas rústicas, urbanas y pecuarias qus han de regir en el año próximo venidero, á fin de que los interesados concurran á enterarse de las cuotas que se les ha asignado, y puedan intentar sus reclamaciones hasta el dia ires del próximo Diciembre, pasado el cual no se les admitirá de ninguna clase.—Bejucal Noviembre 17 de 1868.—Lego G. Noro ña.
Don Antonio Abarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal da la sumaria formada al Teniente que fuó del 2. ° Batallen del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente;, ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hecha» por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al F.scal qué euécrlbe, en el término de treinta dias, á dar bub descargos, haciendo esta publicaciou en la Gauetade Gobierno en uto de las facultades qu» me conoede.n las Reales ordenanzas con el fin de que Legando á conocimiento de todos se entere el intereBado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de ia Punta 16 de Noviembre de 1368.— El Fiscal, Antonio Atareó.
Junta da tioblerno de la Beai Cata de Bene« li conclu y Maternidad,
Por un parta de lo Dirección de esta Real Casa, fecho diez del que rige, ha sabido con sumo agrado el Exorno, é limo- Sr. Gobernador Político, Presideote de su Juntada Gob erno, que el Sr. Dr. 'D. Vicente Hernández, Diputarlo de la «rema, que lo fué de mes durante el próximo pasado, ha tenido ia bondad d» frvo-recer al piadeso Establecimiento, remitiendo una hermosa ternera como presente de pascua ¿ los niños hospicianos, y después de anticipar á S. Aria, por medio ds atento oficio las mas expresivas gracias „sn nombre de dicho Junta, se ha servido S. E l. ordenar que se anuncio la opreciable donación en la Gaceta oficial para conocimiento público.
Habana 19 de Noviembre do 186S*—El Secrotario, —Luis Olioer.
idiuiuiotruciuu dol ranirideculle« y ¡niveo*
Keine,en qae comprend« la tuera da geins y iren piro en la CPmposiuion docelionen el diu Je hoz
oeupin
Punto« <1* obr*.

El Exemo.e limo. Sr.Gobernad ,r Presidente del
Excm,,. Ayuntamiento ha tenido á bien disponer que el £6 dr-1 r or< lerte á las doce de su mañana y «rr ia venduta situada en ia cilie de Cuba entre Riela y Solee verifique el remate de dos piezta de rusia embargadas ú I). Domingo Per» y á 1). Gerroro O.acta por débito del arbitrio de Puestos público*. Y á fin de que ¡legue á conocimiento del público, su anuncia por este medio, conforme 4 ,o dispuesto eu ol articulo 49 de la L.stittc-ciou vigt-nte.
II baua 14 de Noviembre rlelS63—El Secretario,
M. Castellanos.
Poneos .——..... ...... ......
Idem de Dom'uguez............
Galle da Ceiop, «tela....
Idem de Estove»................
I lem de la Marina....... ......
I rum do S. R.fsel...........
Idem del Tulipán.............
CalSeda úe Jesus dei «Monte...,.
Galzadu del Cerro..............
Puerta del Moueeriate......
Explotación rio la canter» ____
Puente dengue du ce ... .....
Acueducto ue Fernando 7. *_____
Trabajos de arquitectos......
Playa de dan Lauro...______ ..
Mu! »nao..................
iluenc, [limpiosa ] .........
Cuartel de poliet»..... ......
Gobierno político ) Ayúntame .
trabajos dei roso...... ......
TaUeres dei ramo.......... ....
jarreterosy carro tonerò».. ....
«Serenos, almacén y otícinas.....
Joyero» y rancheros.......
inútiles orí barracón......____
identifica,io,, en barruuon____
Convalecientes ................
iiasiro de ganado
meno
To.
Rli8t.lt
Emancipados.......
Cimarron®«...... ..
Cumplidos......
Dispuestos también para el cobro los recibos ele 1# contri,>ucion territorial correspondientes á laspropietla-di. de extramuros se pone en conocimiento de los intc-trios puro que silo desean pasen á rec ger dichos reí i-
>0., a la oficina ce recaudación, culle qZi Sol numero ■*8 ‘11100 <iias ká^es y sin perjuicio de que como se ha-
Total ..... .
	-A		,|	o	
1 ..ä "53	sS 0a '3 d 4 a	t» ti © ti « a	§ 1- £ p	3 o 3« » 3	or. O ®T3 æ a ©
◄	w	5	ü		Pi
	—				——
	..		50		
-•	..		20		--
• •	..	. .	*0..		- •
••	rara	20	..	. .	-*
• •	..	15	..		--
	..	30			••
..		58	7	..	..
-•	..	..	20		• e
-•	. .	20		..	--
..	..	• •	44		.»
-•	. .	62	26		*-
.	..	25	3		-1
b	(9		, ,		- -
J2	..				« „ '
..		6	1		* ■“ I
7	22		8		1
..	..		9	..	..
	..		2		
3	6		..		.. !
t>	..		8 20		..
14	7	m.	8	..	
68	19		. .		_ .
e	..	..	..		. .
lo	1				
»		44	30		..
..		36	..		m m
3		lo	6 8	-	••
.30	74 326 1		— *»' 	 27U-2U		
		Í		1	
		....		136	
		--a		74	
...	- . -			Ui	
—				870	
...	—	—		2U	
re ; o
i'S £12 3 5
•J o
4
.. 10
8 -3 .. 2 l 2 1
jíL.
8 I
6.. 2 1 1 1
8 1
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría— De órden del Sr. Alcalde Municipal Presiden le y por acuerdo celebrado por el Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia 13 riel actual, se convocan lidiadores á las obras que han de efectuarlo en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre en esta población, con los productos obtenidos en el Bazar concedido por el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal objeto, á fin de que los que deseen opur á ellas presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Municipalidad por conduct o de esta secretaría Municipal en el término de diez dias contados doBde esta ledra, con sujeción á los presupuestas y plano que obran en esta oficina y pliego de condiciones que se inserta íí continuación las que deberán adjudicarse en el que mayores ventajas y garantías ofrtzca, acreditando eu debida forms su capacidad.
Madruga y Noviembre 16 de 1368,—Antonio Gaicano.
[Véa»« el p i-go do condiaimo» publícalo on la Gacota del d r,mingo. ]

SEXTA SHC'OION.
Jr "¿GADOS DE PRIMERA IN8TAMÓU
AUTOS.
Por auto proveiiido por el Sr. D. Juan Amonio Torfier n'-caldo mayor del distriro de Guedalupe y por «nte mí, á consecuencia de lo« autos de! intestado de do Jo.-é Franciceo Valdría Agiioro, ae lia »«clararlo en nut» de diez y nueve del correrte, úrico y universa, heredero rl-i referido V»ldes Agüero ¡i eu hijo D. Manuel Ruüosindo Valúes y Biance. Y paro «n p ibliea «ion p ir tros nmneroe oonso utivor de-la Gaceta ificie, obro la prtBout«. Habaua y Noviembre veinte de mil ochoi ¡ento» se-santa y ocho.—Manuel Derroto.	A 25
A consecuencia do «xhurto librad« par «1 señor ule tlde «ia-y«r dol distrito Norte 1e Matauaa» lia d *pue«to ol *«fior alcalde mayor det di.trito de Guadalupe ne publique ta la Gao», t» oficial ,o siguiente:
fio los auto» formado» por el fa-lreimianto abiute«tato do don Peregiin F,r«z y Gil «e ha preve d» pi r ers uor al-c»rde mayor del diBtri.o Norte de igra ciudad et anco que á la letra dice. V.sto.«, con lo'dictamtn;Vío'por el prouío or filial.
ae declaian los Disuos quedados p»r «l lai,«,.•¡miento de don P, -rogón Peraz y Gi, en estido do c
concurso uecesarie. Cauvéque se á juma á ios acreedor«» dol mismo pa a qu» concurría a! juzgarlo el día 18 do Diciembre entrante y acuerdan eu «,1a 1« que convenga á *us intereses, publicándose por veinie uúon-ros coi secut Vj.i de la Gatota oficial de la Habar» y Avrora del Yumun citándose peraonaSnroiue á los querré sepa donde rtaidarf. Jasé Diz Kosiero.—M nuei Padrua. Y cuuipuendo c«n ¡e pr«.. Vellido forme la pre«eute. —Matanzas NeVi mure Catorce uumil ochocientos sesenta y oche.—Per ü. Manuel Padion, J#»é R«i no y 4 «¡i».
Y para su publicaciou libro l» presente en la Habana ú veintu y tres de Noviembre de 1868.— Manuel Bsrr.to.
A O 27
s:im;
D. Manuel Lopez Lugo ulsalde mayor de esta villa y su juris dicción.
4..
316o' C
Por tu presente mi segunde edicto cito, llame y empluro »1 que «o crea coa rl*r«< h -á haieJIrr los bienes quedados por el iulieeimiento de don Francisco L'mu, natura no 1-Iauabana y vecino del R, q te donde feneció e) d,a siete lie Julio dsl comen. te «ñr, para qi.« deatro dei término de veinte días «e presenten eu «ate ju>g.do por medio de abogado y prora,ader a deducir «1 deque »« crean asistido, npeicibidosue quedo lo contrar.o les parara el perjuicio que h<ya ing.r, teniendo presento qu» «o bra presentado a reclamar la herencia, dun Antón,o, don Mariano, dou Agustín, duna Jos-fe. doña Rita, dmta Gertrudis, dcñ i Iué , y dona Lugar,¡a Luí y Barrio», don Ramón, don Pedro, tnn Luis, doña Juan«, deu Francisco y don Agustín Lima y H«r uandre, d' ñ» Rita, do»» Catalina, doña Juairf, dona R«a|», «on. Do! res, doña Francisca, don Bafael y don Toribio Lino, y Peiez, Q«e así 1* mago mandarlo dicho« auto.,.—Go o« No«
viembre uiez y ,relie Je inri ochocientos »asenta y oebu._Por
«u tanmlado, Lago,—Manrul V. La»arr¡a, Y para «u cumplí-asiento linro la plísente—Colon Nevinubra 18 de 1883.—Ma nuei V. Lamina.	¡¿ .¿g
•*¡,: Por e, presente mi priir er edicto so cita 11. ra . y emplaza ^á
don Miguel de Cruz y ion Antonio Martere pa a que en el lér-
»2,1
Habaua 24 de Nevieuibr» de 18G8.—Jira» lsidm Díaz
Kexi Colegí, «te Correderr i.
PRECIOS ( OKRIBNTE8.
A/.liCAlIRs.
El mrreudo de azúcar .coìrò la semana núm, 12,
tea pequeño» de nftin»
9 rs. uhm, 12
p »tía firme SJ r»
,, , i„ --	- ---------a’gunos ie-
II á 13que exister, piden árazou de
mino lie nueve dias compare/cnn eu este juzgado a nombrar letrado y procurador que los defienda, y contesto el tri » ado q re ge le» confiero de la acusación ti.,cal eu la causa que so ie sigue por hiiit I de prenda, « don J latí Aluna» apercibido en >u defecto de declara] solo r, buido j ¡couturnarais é iiicurso cu la pena do la ley y por bastante jara sus nut tícao-anes los estrados del ni«, gado Golun y Noviemuie veinte de 1863.—L>g ,.—P, r maneado de su Sria. Hanoi V. L .varria.	C 0^26
Por »«ia m segunda sarta „« edicto y preg, n, cit», llamo y empitZo á don 8-r*üii L iui Rui«, natuiul de Surtanler, va,¡no qu» fué de Bemba, Bullero, do dia/. y nuera años de «dad y del comeicio, p,r» qee dentro de nn, ve días contado» desde esiutn-cba 9« presente cursis jurgado a riombiui curador que lo repr>-«ente, en la Causa que na le sigue por heridas leves á D. Antonio Horedia, cierto y seguro de que si así lo hielere so le oirá y a,j-> mitiistiars recta y cumplida justicia y de i» contrario so le declarará rebelde y contumaz é tucúrso en la» penas de ¡a ley. O le a»i lo he dispuesto en di ha causa. Colon y Noviembre quinte de mil ocbocii ntos sesenta y ocho.—Lago—Pur su mandado.— Manuel V. L.varria.	jg q
D. A rturo Amblard alcalde mayor de es'a villa y jurisdieriou jtor S. M, ete.	J
Per ee.u mi primera eart» de «dictoy pr.gon, cite, llamo ^!"•_* •D- I'tHMeucoZa diver y D. Jesé Ayala el primi
y
j - . ,	,	, ,	— ^	---—■/•»»m «i primtro
L.. a..« UHUU.	fl rtæfj
tature baja envite to, n cunts y lampiño y de pelo reblo «asta
tar.e ni emplazarle. Habana y Noviembre 21 d» 1863.—Juun Antonio Tornoi.—Por mandado da fu señoría, José 8. Barrara. —JS» copia.—José S. Barrera.	EO 27
Don linriquc Díaz Cero Secretario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar.
Por e«t» mi tercera carta da edicto y'prego® cite llame y am-pl izo a’don Manuel F«m indez r O «tr., natural da S«rilla, so -tara de voiDte y cinco «ños del comercie; para qu® dentro de nueve dia» contado» d«»,ie la fecha se presenta «n la cáree¡|de esta ciudad á deacargarse de la culpa qu« 'e i«»u;ta en la eau a criminal formada par oxigenéis» cou amenaza» á D. Félix Duvoi», cierto y seguro que »1 lo hiciere asi se le oirá y administrará recta y cuín, plida ju-tren» y de le contrario »« 1» declarará rebeldey contorna» é incurro e» íat peuns da la ley r por bastante» ios ejtrados dil tribunal donde s» le haran la» notificaciones y demás acte» que »curran.—Habana Noviembre 23 de 1863.—Enrique Díaz.—Pul su mandado, Líe. José Ramea Por tocarrere.—Es copie, Lio. J. Ramón P, rto ,»rrere.	E O 27
Per esta luí tersura carta de edic'o y prego», «uto llame y emplrra a D. iáeraario Rodrigues. Salasar hj j® de D. Juan y D. ’* Resalía, púa que tíentre de »itere rijas contad»» d««de 1» fe, ha « presante eu la cárcel da esta cudvd i daaeargar»» da I» culpa eu i* causa arímiaál formad i por harte d® que»u# de D. Iguauio Baiecllet, cierto y »eanro que ai a»i lo hiciere »a le »ira y admi' nistrará recta y cersrpiidajUKtieia y da le.eoatfaiio a» le declarará («halda y eauruuiu/.4 incun# su 1„» paaa« da la :»y, y por b>»“ tañ e, 1.a estrada» dal tribuna! danda se 1«« harén ia» netifieacie-u»»y dama» át-to» q«e acar rau-—Habana y Noviembre veinte y tree da mil oci o ;,«ates lesaa'a y ocho.—Enrique Diaz,—Por mandad» de su Erra.—Ldo. Joté Samoa Portee»,rere.
K O 27
Por la preteni® «arta da edicto cito llame y eaiplaro á tola» las pevsunas que se consideren-con derecho a bien«» quedado* «1 fallecimiento intestado de doña Rosario Estiada, á fin d® queso preponían eu el térra no da treinta diu» por candado del actaano aju-titícar »1 derecho de que »«crean »«¡»tilos, seguros da qua »« les admitir»trará cumplida justicia, inserles» o’ute »¡lu to per 1» G iceia oficial á finrl» quo llague ácouecim «lito de los interesados y cumplido *tt término certifiqucusa p«r «i «»cribauo la» convocatorias. Q te aaí lo tange mandado tu le» autos dsl a»unt». Habana ylNovlembiesci» de 1868.—Enrique Diaz—Por ma« lado do su Sriu.—Mateo G Alvar««.
E I 27
Don Rafael Casanooa y Jiménez Alcalde mayor de este partido judicial por 6’. Al. Sea
Pjr anta mi segunda carta de edicto y ’pregón, cito llame y • mpiezo á doti Julian Garciga mayoral qua fié dol Ingenio Fu-
)¡rrdo en el partido de la Salud, para qu« eu el término de ñuove ni»» se presente en laCáicel pública de esla Villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguirla contra los »«Ínticos Jorge, Luis, Antonio, Federico, Gárlos y José Dolores de la dotación de dicho ingenio pot lesiones al expresado Garciga, cierro y reguro de que si así lo hiciera so e administrará recta y c umplida ju- ticia y de lo contra,¡o ee le declarara rebelde y contumaz é incurro en las penas d® la ¡«i, y por bastantes ios estra-co» del juzgado S ru A tonio y Nuviembre 20 de 1868.—Rafael Gasanova. - Por oiandado'd- su señoría.—Alberto Chiappi.—Y para su publicación i n la Gacela oficial expido ¡a presente. San Autouio y Noviembre 20 de J868.—Alberto Chiuppi.
E O 26
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don CayeUi o Drazy Martínez, naturni de Galicia, rolle-íó de Veinte y tres años de edad y empleado en el farro-cariil del Oste. para que eu el térm no de nueve d'at se presente tn lu cárcel pública ue esta Villa A uoaeargtirse de la culpa que le re» sulla en la causa s-guida por el descarrilamiento de la máquina numero »¡«te del tren de caiga d) dicho camino del que resultó herido don Manuel Guvirt, cierto y seguro de qae »i así lo hace se 1« ariministra!á recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz c íncureo en las p-n-.» de la ley, y por bastantes ios estrados del juzgado. San Antonio Noviembre 17 de 1368.—Rafael Cásanos a.—Por mand.do de en señoría. Alberto tlriap .—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. San Antonio Noviembre 17 do lc68 —Alberto
Chiappi.	E O 26
Don Juan C ot y Michans Alcalde mayor de este partido judicial
etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Longino González Navarro, natural y vecino de la H.bana soltero, ce veinto y nueve años de edad, vendedor ambuUnte, para que dentro el dtérmino de nueve dia» se presente en la cárcel pública de esla villa á guardar prisión y descargarse déla culpa que le resulta en la causa que so lo nigue por hurto do una yegua cío don Andrés Barrios y Gutiefrez, cierto y seguro do que si así lo hiciere ae le mra y iidministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde sale harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Noviembre diez y ocho de m 1 ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de su senoiD, Juan Dot.—José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto lo dispueslolibro la presente.—Guuos y Noviembre diez y ocho da n i! ochoaientos se-euta y ocho.—José Alejo Sánchez
E O 26
Por esta mi segundo carta de edietoy pregón cito llamo y u.upla zo al moreno Hilsrio criollo esciavo dt D; FélixAyalu vecino de Matanza,, para que en el lé, mino de na.rve día» So presenta en ia cárcel publica de etti villa» descargarse do la eulpa que le resaltara la ceusa que se le sigue por ol hurto douna yegu» da D. Francisca Enriques, cierta y seguro da quo si a»i lo hiciere 6« ie oirá y aJmui strarajusticia y d» lo esnuario so le deolará rebelde y contumaz ó ¡nctirso eu las pena» da la loy y por bastante i,ig estrados del juzgado delirio se lo harán lns notificación rs que ocurran. Gü nes y Noviembre 18 de 1863 Juan Dot.—Por mandado de su ¡fina.—José Alejo Sánchez. Y cuu «1 fin de qua tenga e ledo lo dispuesto librera prnaeute Güines y Noviembre 18 de 1888:—Jugó Af jo Sánchez.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto cit» Hamo y raipiazo á don José Soto Gnuez vecino que dice ser de Matanzas p«r» que en el termino de anata d,a» o® presenta eu la cártel pública de esta villa a descargáis» de la culpa que la resulta en la causa que sigue per hurto ti« dos caballos de don Jesé Luis Nú®«*, cierto y seguro do quo si así 1« hiciere «e le oirá y administrar» justicia y de lo nmtrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la ley y por b estante los estro,les del juzgado donde se lo harán las notificaciones qu» »curran. Guinea y Noviembre 13 do 1868 —Juan Dot.— Por mandado d» eu S,ia.—Jotié Alfjo aancl.oz y cou e: til* fio querenga alecto lo dia puWt» iibro a presente. Guiñes Noviembre 18 de 1868.—José Aiojo Sánchez.	_	K O 25
Por osla un segunda car ta ,le edicto, cito, llamo y emplazo al moicno Juan Medina esciavo de don Laugino 11 .rr.su vícino de GürJraas para quo dentro del término de uu«va diaz se presente eu la cárcel pública de esla Villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en ,a cauta que se ie sigue por hurto de uu caballo, cierto y • juro de que si an lo hiciere se le oirá y «duiilustrara justicia y de lo contraríe se i# declarará rebelde y coutu-máz é mcurso eu las p, ñas de la ley y por bastante los estrado» del Juzgado donde se Jo burén ¡as notificacion-s que ocurran. Giiines y Noviembre diez y odio do mil ochocientos gerenta y ocno.—.1 ñau Dot.—Por mandado de S. ría.—.Jo.-é Alejo Sánchez. Y ron el fin de que tenga eie.-ío lo (inspuéSto libra la presente. Giiines 18 rio Nov.embre da 1868.—José Alijo Sánchez.
E O 27
Por esta mi te,cera caifa de edicto, cito, llr.mi y emplazo ft doña Isabel Deronceray vecina de Madruga pata que eu el téro nnuo de nuevedus se ¡ re.-e ite cu esto juzgado a d.*.-cargarse orla culpa que le rúen tu en la causa que se 1« sigue pur sevicia a tas negis» emancipadas Luisa y Andrea, cieila y » .'gura de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y oe Jo contrario se 1» declarará rebelde y rraturnáz incursa en las pezas de la ley y por bástente les estrados de. Juzgado dond- ae ie harsn las no-
I,	ideaciones qu» ocurran. G ilí es y Noviembre diez y siete dt mu ochocientos «usuma y ocun.— Juan Dot-—Por mandado de e;. Sií t.—Jo>é Alejo Sanche*. G.i ues 17 de Noviembre de I 68.—
J,	sé Aojo Sánchez.	H O 26
Don JjLt Manuel Aizpuruu alcalde mayor de esta villa y sajuris-
diction pur S. M. etc.
P,,r esta mi primera ear'a de edicto cito, l’aaro y empisze ai moreno José Martínez [■*) Mrtauiar, natural de Matanzas, soltero, a,beñd, como dr* velutiocí.o a treiara aros, de estatura re-guiar, color prieto, envete,to en carnes, lampiño, nariz chata, ron una cicatriz o oi jado xqaierdo de. cogote, jrara que cu «i léitnino de nueve dia« contados desde ,á fucila «o presente en la carea! pública a descargarse <le la culpo que I- resulta en la causa poi heridas a, moreno Ramos Gauiorr , auguro do quo si tsí lo hiciere se b-ir y de le contrar.o a« la de. tarará rebelde y contorna» é , ... as ias perras de In ley.—-uaaabar oa No-Vu-mbre veinte y a, « da mil orhidratos sesenta y o-ho—A pú. na.—Per mandado d®su señoría, Lais J. Muriz. Y e irá., ti-' trapa efecto lo dispuesto libro ¡a píeseme.—Üuanabscoa f«ck.> uttu.TH.—Luis J. Merin.	J,; q ¡¿y
U. Antonio A. Ecay Jaez de Pazdel Distrito doBei'eii cuesta capital y Alcalde mayor interino del mismo
Por esta mi t-rcr-r «dicie cito, i,»m , y emplazo á D. Autos nio Gual n- lural Ue Cataluña errado, empleado qna fué ée Garrees para que dentro de uurvo dias se p.asente piesp cu a cárqol a descargnias de L ca,paqaaio rervl n ,ra la causa criminal que le sigo por burro, «lorio de «i asi lo h «¡ere se te adiarais-,.rartyu»iicia y de ue le derlaiaié rebelde Contumás, iucurso eu las pasas deis, ley y por bastantes los estrados del Tribu, al- Ha
baña S3 de Nerienibr» de 1868 —Lcay.—Per mandad» de Su S ia.—Garlos Leu eut.	Q 27
Per esta un s,-guada carta da edicto cito, llsmi y emplazo á la» per. olías qe,• se crean era derecho . los bienes quedado» por f.necmitcuto de D. Cirilo Vicente Pato, natural y vecino oo«si», casado con D. * Kosalía Di.,z lujo .egíiimo de D. Vicente > de U. Ursula Lamí«, r,, ejcincunitay uu anos de edad pa a q res» plísente a hacerlo valer eon lo» documratos ¡ust íi-caiiV.T en ol tóriuiuo de v»iut«dias, debiendi advertir qu» «e han presentara a recaer ia herencia, 1). Francisco Wraces-,ao, D. Vicente de la Encarnación, D * Muría de Jeras de a Asunción, D. * María Francisca fie i» Cuncepciau y D s M -m L,o Jorgina, h jos legítimos dr-1 referido i), Cirilo Vive..te de Piala y de D. s Rosuiia DipZ. Habana N-.vitmbre diez v nueva rie rail ochocientos srsauti y och >.—Antonio Ambrosio
Ecay.—Por mandado de snSrra.—Br. Felipe Fumar:.—Y rara su publicación libro la presente.—Habana Novi»rabie dnz y
do esta ciudal y »u )'i
carta de edicto cito llamo y n n jD ;.	- ---- se
cou derecho á hered ir .1, i . . i errell y Viran, u»tur#; Barceloua, vecino y :o i n 11 ir lo Bomberos que fué d, ciudad soltero y fallo ió > r í 11 i 1 i veinte y dos de Juu¡0 un ochocientos escut. t> , . i n de que eu el término de v#in°
tedias comparezcan «u este juzg ido con los documentos u»eeaa, nos a bucur valar el qua les asista advirtiendose que »a Uuu pr " sentado,como herederos don B.irt -lomé y doña Catalina Borr-|| hermanos d 1 Ulfdnto, Matanzas Octubre siete d.d aña m¡| oc(l(¡;
cento» sesenta y ocho.-José D,z y Romero.—Por inand&J0 ,ñ su Sria:—Luis no Zurriarrato Tolesa. Y para su publicación t
pidola*pfe»ente en la Habaua á treinta y uiu de Octubre d» Manuel Barreto.	ü 0 |
Ceti,
Don Redro Alterón, Alcalde mayor del distrito de la
dml
Por al presen e se cita, llama y emplaza á les qua «, cou derecho ft la Herencia de don Autenie Baque* uataral de B»r colana üomiciiiadu en asta ciudad el cual falleció ai di» Ir*, a' Knare piósuno pasado, Sin que consie dejas» dnyoriffl iq mamaria para que dentro do treinta dirs a contar desda U ,0' blicacion de «»te »di to comparezcan A deducirlo en este en los autos qua pendan sobra abintestato en la Escriban^ a,| ir frascrito liUvirtiénoole que pasado dicho término seceutiuu«. ráu os tus actuaciones par. ndo.es el perjuicio á que hay» |„	'
Lado en la «i, mpre tí le.ísúna ciudad de la Habana «n Í7d»Jf„' vieaibie de 1868.—Alreron.—Per mandudo de su Sria,—prH11( cisco de Castro.	tt 0 25
Pur el presento secitn, llama y emplaza á los que 88 cre¡io cen derecho á la.herencia de doña Felipa Mivupaia natm»; la prevínola de Zaragoza üomlciiiada en esta ciudad, la cu,| f 1 ecié ti dia treinta da Junio ü timo, sin qua sonata deja«« siciuu testaiuíutsria p ira que dentro da treinta días « 80ü[([ desde la publicación de rste od,ct» cempaie. oan á deducirlo ea este Juzgado eu i.,s setos que penden sobre abratestatuan|, Escribanía dal infrs» Jritu aonrtiéudol» que pasado diekro |j(, mino «e continuaren estas aoraaciouas parándole« el perji,,^ a qu» haya lugar. Drdii eu la siempre fidelísima eiuJsj'j, ^ Habana «nl*7 d» N iviembra ds 1868,.—Aherau.—Par i*auii#j0 áe »« Sr.a.—Francitco de Castro.	E 0 25
ü. Juan José Moreno atea de Mayor del distrito del tjlt,
to ett.
Por asta mi segunda carta do edicto cito, llamo y cmpltigi d, ña Juana Qoavodo, nalurai de Canarias, vecina que fué4« Jesús dol.Moaré, casada, fie cuarenta años fie edad y » L>. Jusn SatsUcoBit, dé I^ual haturnirdad y vecindario, ( »ia; que daniio dal término de nueva dia» desde la fecha comparezcan en eite Juzgado A notifi, arse de la r-soluciun definitiva dictad» «„ |, cousu que se sigruú á dr il Marcos y don Antonio Alfonso pw riña y heridos, aperr ib des qae dé uo hacerlo.»a les oeciirtrl ie. be-dos ,y cotltuinacos y por bastante» los «»Hados dol ju,j,ju paia i.g notifi jaciunes y iraraiia» que ocurran,—Habatni Novien,. bre 18 de 1808 —1 or mandudo de «u Sr a , Br. Juau Fi«iic1Ma, de loa Reyn,	E O 26
Par este mi primer ed'cto, cjte llama y eraplaz« á dea Sarciz y á den Jtsé Cuervo, cotlerai fiol íerrovarri urbano, para qua dentro de nueve días sa presenten en la Real rárcel» Urscargarse de la culpa que les r«»nUa cu la cauca que se i«m. gue per hiTÍJas al pardo Jo.-'é Kemualfie Correa, y resistencia cen m inas á la póítcia! scgNro» da qua so las ha da uii, y »¿,¡|. nistrará justicia, dt'cUiátidcsbles, caso de uo pffi»*nt»rlf,r«k,|. des y cantumacee, é ¡ncursoa.»« las penes fie ia ley, liaban« Norumhra 17 da 1868.—Juail Jo sé M-)i'»ué.—Per manda,]« d, Ü. Sriá.-^Ldu.’ Luis Rodríguez. Y par» su publica.ica «u i„,
r,	u,a«raa ue ia Gaceta oficial libre ia preseat». fecha ut tupn -
L lo. Luis ICedrign, z	E 0 íro
Don Enrique Piüciro Juez de Paz dul Distrito de Jetns álertaj
Alcalde Mayor accidental del mismo.
Por ésta un er ganda caita edicto, cito, llamo y empln« a moieué Hiiario cnellc, rscluvojda do, ¡Eutanislao Buit niwn, para que eu el térmiuu de nueve d,as crmudos, riesde eitu f„hs so presante «o esto Juzgado ó eu la cxicel á descargáis,) da 1« cargos quo le r-aúllan on la cau«a que se la sigue pur hurte Jo seis cujas de auwtfi de lisíor, seguro fie oi’éele y airainisinr.»,« justicia y fio le cenirario «n 1« quera al * rebelde y couMhiisZ ém-curso un 1»» pena» de la ley y por bastante» loa «itisrioidil juzgado pata haetráele» las notificación«» qué ocurran ,«« qu« su, tiran «1 misino rfseto como ni fue sn « su persona. Habana y Noviembre 15 do 1868.— En, iquo Piñoyro.— Per,mandado dei,i señoría.—Br. Ben.aido del Junco.—Y para eu publicafilBti «n!t Gaceta oficia libró !rr presente. Halaba Noviembre 1* da 1666 Br. Barnardó del Junco.	EO 26
Por unta mi tercera carta de tdiclo y prog- n c,tu lian o y nn. plazo A don Joté AyuJa, naiurfit Qe lu llnoauá vceitió qu« lu
s.	do dé Isla de Piuob, soltero y de veinte y tres años do ed»d
pura qne dentro fie nueve días contados desde esta focha se pre sentó unte ei actuario a nomurar calador ,y Procurador qua 1 defienda eir fa causa formada coutf» don José Oitega por gohecbo y exacoioue» á dicho Ayara, apercibido que de no hacerlo aiise ie declarara reoelde y contumaz o incursu eu lai |,«> ñas de derecho y por bailantes lo« estrados del trilunsl per« los trámite» ulteriores que ocúrran.H«baña Noviembre 19 de 1866, — Gabriel Ramírez.	E O 2b

En ¡o« afiles intestado dt fi> ña Mari» Ignacia Kndiiui 1«. quinde, La d-apuatt» «i eeñer alcalde mayor mleriuo del distrito es B «n qu# per «i termino de veinte días . e anuncia «1 ptjblio« la «ubuitu de la miiafi do «na « tusda ru la caite dtájriiir a nú mere cítate ti «rala y o, lio, jtutipr ciad en cracueut« y itu inil.doicmnio« »«»»uta y ti«» escefias, irarnta y ciare ea, tusli J« piafo.: cuya rt uufos« voiificaiá á J*« 11,fia ia raañaua d«l rtie»y ocho da D cicannra an 1«» puai tua del J uzgado. X «« «tnutu al público ¡. ara qae ti qu* quiéra hacer postura «curra á jiialrnio sa de nía» porn.«u o«» n la ascribanir. rauicstaria, ilaiiuiisJijii Novii inbia da 1863.-'for el Br. Felipa Feruari,—Juau í’r,uiui-co Koanguei.	Ii 97
Eu los autos testamentarios da daña Isabel Vsi.és liamitu de Estenoz ó iucidéutaTórinado é luirtaucta del viudo aiiisctlpira acteditar Ja nctesi1)* i y utilidad de enajenar des canal p>r renícibutes al j «iríié, ha dispuesto el Sr. aieslde mayar dal fina ti'ito da ia Gntodra, por unta mí <» ponga «u pública (abasta puf termino do vointad.as urna ira a de mám{)eai«ría y taja-aittiad» en «ata fiapitai calla da la Habana num» « eiuiuti y eaiip entra las d« 0’ ri-il,y y 3 tu Juan ds D.oa la uaal.éeasUd« trice y medio máuos de Ireut'-i par troíntay cíbco fie fauJa, j ealá avaluada en U outidad de cuarenta y cuatro rail (esdtt-10* ocho «acu-Jos setecientas noventa y nueye inilé in,»*, y u-na ado paira el remata da di cha finca e¡ dfra aj« t i dé Pjbiauln ptóxime «uiiant« a iaa ocho fia «u.msfiana,‘*n el paStlM «I j izgado sito < n ia calle de Santa Ciar* número veinte í I para su pub icarciun en la .Gaceta oficia1, libro cata liaban»; Noviembre catorce ríe' 189«.—Gabriel ifamirár. lt 27 Don Enrique Diáz Otero alcaide .mayor d*l, distrito de! Pilar.—Per «u pre ente edicto »•« anuncia ai público qu* i roasectit-ncia no ,o* autos seguidos pr,y don Manual Qm-vedo coutr» don Manuel Crespo an cobro de cinco mfi escudos s* hu dispues o ol remate en pública raubaslafie las caras ruimirü cunto lvei-la y odio y número ciento cunreuta y des de Ja cade de las Virtudes tasauas ia pri* mora au calotee mil ciento sesenta y ocho -acudo* cuita* canta« cincuenta milésimas y la segunda en doce mil cualto-cientos sirte escudos novecientas veinto y cinco miéunisi lu-biótirios* señalado para ei remete las once de la mañana Ue| cintro do Diciembre ptóxiinorn ai juzgado sito en ,a calle «la E-c,bnr númaro cincuenta y siete. Lo que se hac® «alsnlp“' btico para conocimiento de tos qua quieran enterarse eu is iub»<-t» afivirtiendoso qus no »« Hdmit rá postura que uo cubra lie dos terceras ¡rarusdel ju-t, precio. II «baña y Noviembre diez ríe mil ochocientos «asenta y odio*—Enrique Diaz.—P,.r ínantwh fie su Sr.a.—Lio. J> Ramón Purtor’.air-ro.	lt 21
A ouusecurmcia de la cosiun fi* bienes do D. Ruin,ni Bttvi-rosn'q i* cursa »ir )u*gVdb dol distrito ¡dé Guadalupe y par »uto ni,; h * disp'uesio el.señor aicridc mayor quu el día v»u.t* y IA‘ le fiel actual á iqs once -i* la muñen» eu las puetta - dol jo»g:* do sito *u la callé do h.s Vufudes número dos, tenga of-cto •! rainute de las especies ruguitntes: una e»sa de vec udsrl r® 11 cali» de lu Amistad número diez, y si» *, retasada «u r««tuQ mil ochenta y seis »acudo« doscientos cincusuiu y nuevo mi tsl* m»r,- «tr» en ia cali» fi* Crespo numero treinta y odio mana en treinta y siete mil novetueitles cuarenta y ocho escudo« tet«cieutos cincuenta y si«!» uplésimo*; o ra en ls m.sin» c*ü# numero eatoice, justipreciada «a estoica mil siíedeoto» treinta y nusve sscudos cuatrocientos ««nenia y cinco milésjlfitig )ü-:* *ü dicha calle número cuarenta y des va ori/ada en catorc« wi' saisejanto» f soud»» ocbociraio» ochenta milésimo:; advTti«iJü qu» la ciudrauela cal.» d» ia Afiiistui , úmno diez y Hete y «*'
,raí calle de Cre-po números cuarenta y cujicbIu rio», u*11®1' bocha a proposición de ios dos tercios do ,u* lespect vo* avu ^Jí y cieBto cincuenta peas» . m i.', libres de todo otro ,]«;¡einbvh® cu esta form,: «e abonan dec-o íuil cícudos ul contado, iueg° qu« u* de la pojcsion, y ei resto hasta la toiftluiad, a rnoüi‘ sois mi. cscud 'S cada año, n contar desee el 6¡a de la pos,1*!-" entreg ndos» las fincas uhrtís do todo g'avámen á exc. pciOuá® I«* impoiic oues perpétuas |u-ro rebajándose *1 importe de e*1“1 dél precia . frecidc; quedando b p-,tocadas ra* hno„s a I» ridtti do los plazos. U i cana restante uo la c»,,e ds Crespo intro tren-tiy ocho tivii'e licb* ia propcHicion de los du» tercio» de la referida retasación y dosciemos pesos ura* pagaderos (fiJU seis mil escuiru al contad , d*da a pusesieu y el resto *u años conlados fióse» .sé acto, b,«jj las miemos condiciones *®’ anterior, dándose trsii-. o no justificativa del dominio qu® quieran qiiedranfio los póatoras ra aptitud d» retirar é imp“* las preprs Clones l.a-ta el di» que nuev.,m-*i te se teú» » F¡[a el remate cu el caso de íto aprobarse aquella proposiciói i 1 * »* ríe q ie cou urrau a mejorar djehas pr, p siciunes los qne qu'“' rau veritir Arlo, «e Hiinnciu on tros uúm-ros ceiisfcutivos d«:* Gaceta oficial á üu do ipie traga cfseto e remate ei fita )' *‘uril »ra il da. Y cumpliendo cou iu nutuda io linro (a proeeát*'" Habana Noviembre Veinte y uno d - mil uib »cientos soseBin)1 ocho.—Por don José 3 Barrera,—Cáilos A ooie*. B -u
El señor Jn z fie P.t ,]«l distrito de Beieu in 8(4»:»lí<,,l día diez, y och i do, utos próximo á las .doce par» el remate casa situada eu Gnausbacou calla Jal Principe A faus» c®11* , dili« y G.oiíh, da tab.u y lej a tasad» an uní curairoCiíñtu* *[,t:* y fi- S escudo , cuyo acto su ver tícela »u las pn«rt»s de ju,zí*’ d», cali-: del Cristo U'nuaro Irece. Habana y Novi«*»^*	°
1868,—Bonito P< sa ra, Secretario.	K 2í .
En Ib» autos ejecutivos que «ign» doña Elena Czsh'!'j11 contra D. Juun Bsllido de Lnua on cobro de pesos, li» di»Pu,*‘° el señor alcalde mayor del di» r.to del Norte, qu> eu veinte ' rporu» consecutivos de ia Ga,ceta oficial de 1» liaban» y p«¡'6Jl^ Aurora del Ynmuií se anuncie al público estar señalado I«* dol dia diez y ucúo de Diciembre entrante par» »1 rrni»-0 “? : cara quinta embaigsdu al expresado Lu- J"	’
IQH	,1* nr»iiipc«te>'
uz.otea, situada an l is alluras d» ùiinpson y tazada «*' v*'. L
(Jos m 1 1 ííí4WQ..Í£sraézs»	- — —il— v J	__.imtlfilW
,)0i ílul novecientos tín cuenta y nn ese-idus por coiìaei*u‘',,c,'‘ I dichos autos Y para su publicación libro la preínnie. Mn^n¿
ñapara qua d«ntro da unev* dias contado» desde esta fccbs, se
nueve de rail o, hiciraioz sesenta y ocho.—Por el Br. D. Falipe Foruari Joaquin JPrancisco Rodr’g^iieif.	e 20
Don Antonio [¡atañera y Montenegro, Abogado de tos Tribunales de la ¡\ ación. Jefe honorario de Administración civil y I Adcal-de mayor del distrito de Jesús Mario de esta capital.
En e, intestado de dou Juan Pascual y Sánchez, ha dis-puest i por ante mi se_citoy emplace para qae eu *1 término de veinte dias se presenten los qua se consideren con derecho íí !a
herencia apercibidos do su per}aicio;%hal)iéndoso presentado á .	- ________ . mmmm w n»*-»***^
obtenerla duna Mana dol CAim n dtm.Eunque y den JseopolJo ‘ puertas del juzgado site en la caite de¡*T¿jai¡í«*•««• •**
Nov embre 11 de 1368. Manu-1 Padrón."	1{ 92
A. coi*«ocueucirt dei»expediento promovido por ‘i®8 Garbò contra «iuñ i Dolor **
to ei remete de un» calle de San Francisco
Íí ves de Ferali» paraHevaï é*eC
C , Muni
» casa emburrada enei puebio de aisco número nueve ha dispuesto
do pa/. de este distrito tenga ofetítejal iuidhH de nicha