
placa al negro libro C naco Jlérréra,. naturi! de la
U,i—*.U I,.	vn<«inn (lit Givaiahoe, soltero labra-
j"'* — —O--------—— — _____________f
x uerta de la Güira, vecino de Cayujalms dor y de veinte y seis años <le nial á liu do que dentro de nueve dios á contar desde, onu Relia se presente en 'a iíeal cárcel á guardar prisión á consecuencia dala causa que en el Juzgado de Guauajay ec le lia seguido por hurto de gallinas y vagancia, cierto y seguro de que si
'	» * de lo
a¡í lo hiciere se le oirá y adminisiraiá juanea y contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en tres número i de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana diez y nueve de Agostode mil ochocientos si)! enta y ocho. —Ido. Pedro J. Caíala.
¡miINDá SECCION
NAn GENERALE«
AilMlnlsimcImt tie Conirll»iieí«n«'» «4* II tiltil 11 :t
lit
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se proceda en pública subasta al remate ae las obras dereparación que necesita el ex-convento de San Francisco, y cuyo presupuesto asciende á la sunm de 2275 es todos, los que deseen hacerse cargo de dicha obra, pueden enterarte del pliego de condiciones del asunto que se encuentra de manifiesto en el negocindo de bieue» y propiedades del Estado de esta Dependencia situada en la parte alta del referido edificio, desde las diez de la mañana !i las cuatro de ln tarde de todos ios días hábiles.
El acto del remate tendrá lagar á las doce del día dos del mes de Setiembre próximo en la puerta de dicho
local
Habana 19 de Agosto de 1868.*—Calle-las,
D.‘Jo«è Niera G^UÀrdo ha acndi lo ¿'oste Goblemo
en solicitud de estable ter una Inquietarla tn la culle Alleila del Nette nùmero 7.
El Kxcnio. è limo. Sr. Gobernudor b » d sjiuesio se annue oal pul lÌcìTa’liu de que o que se ousideren per-jailici dea estui lezutn di'* ri-clu marinile» imi Ih Secretai'ia de paté Gohierno eu el preciso termino He odio dia».
H aliami 20 de Agosto de 1868.—El .'•'eci erario, Diego Carda Negueras.
D. Juai, Obeso ha ocurrido á e-ie Gobierno en solicitud de matricular la marea de tabacos titulada- “Li Guarabella.” . .i
Ei Excmo. é limo. Sr Gobernador lia dispuesto fe anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueño» de marca» se presenteu en la Secretaría de este Got lerno á inspeccionar los diseño» de la de que »e trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Agosto de 1808 —El Secretario Diego García Nogueras.
3. « Fiscalía.
Don Manuel Marzo y C tizada Comandante graduado Capitan del Regimiento del Rey aúna. 1 y fisca! de la comisión Militar do la Iíubaua.
A la» doce del día veinte y cuatro da Agosto próximo so rematarán en pública subasta en enta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco, tseis j me lia y u,r quinto hectárea» de tierra ó sea media caballería, de color bermejo, regular fondo, inclusas algunas pilrn is reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por e; Eitn con don Antonio Burrero; Oeste, L>. Fran-eisc., áadohM Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D ,lino Sun di ez. Se h illa situada en la Güira de Melena, reo ',11.101 una hipoteca por doscientos pesos á favor de don F.ancfscbde Paula Hornillos y un censó de dos-cientoi oitt ui mt t pésol correspondiente al ramo de re-guiares pov el que .»« paga de réditos anualmente al Eiudo veints y cinco escudos con cuyas cargas y sin que tenga otra» alguna» filé tasada en mil novecientos, escudo». Di que se anuncia al público para que los que quieran mostrarse lioita lores 4 la citada media caballería do tierra puedan verificarlo on dicho día y hora.
Hibana 21 de Julio de 1868.- ™ aj—
Callejas.
-El Administrador,
Jefalur.» Superior de Policía.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político de 13 del actual, queda sin efecto la carta de do-mié,lio expedida en la Tenenc ia de Gobierno de Cárdenas en 18 de Ju.io del año próximo pasado á favor del as áti.-o Manuel Villaz Cantón, la cual consta registrada al fó io 45 núm. 1113 dei libro primero. £:;j Htbam 19 de Agostode lc6o.— Yoller.
D. Manuel Santo lia ocurrido á este Gobierno en solicitad He establecer una máquina de vapor de fuer/.n de do» caballo» en la calle de la Lamparilla número 2.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha- dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 13 de Agosto de 1668,—El Secretario, Diego García Nogueras.
4'o ih multi nein general «le la Habana y ttobiernu Militar de la Plaza,
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se lui servido disponer se cite por medio de. la Gaceta oficial á D. Jo-vita Proda y Brasa Alférez de Infantería qne fue de este ejército con objetó de que se presente en la Secretaria de Ja misma pata enterarle de una resolución sus peiior.
Habana 18 de AgoBto de 1368.—El Comandante Secretario, Fernanda G. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta oficial al cabo,primero del Regimiento de Tarragona Gines Doña Jimenez, que se encuentra oon licencia indefinida para qne ¡se presente en la Secretaría del Gobierno Militar con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Agosto de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte.
Kxcmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
i ARTA íiEOtUüif,
/HCINAH LOCALES DK LA HABANA
Nombrado por el Excmo. Ayuntamiento D. Nicolás Narciso Campos para desempeñar la plaza de Corredor mayor de Lonja de eRta ciudad en asta fecha se le ha dado posesión de dii h.i destino y de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presideute se publica para general conocimiento en el concepto que según lo previene el Reglamento provisional del ramo, su despicha está fijado en el lugar que ocupan las Oficinas Municipales desde las diez de la mrñana hasta la una de la tarde.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, M, Castellanos.
Administración Local «le Aduanas de la fiabanu.
El martes 25 del corriente se han de rematar en, el almacén de averias ouce atados flejes ile hierro importados por ln fragata cap «ñola “Esperanza" de Liverpool, Habana 20 ue Agosto Ut» 1868,—Prados.	,.,,
Junta Municipal «le Cnrldnd.
Presidencia.
Con motivo do haberse ausentado do esta ciudad lo» paisano» don Alíouso Rosas y don Antonio Carriles acusado», como autores del robo de once onzas de oro, un billeie de Bauco da 50 peso», tres vigésimos del 17,309 de la lotería premiados con 75 pesos, un reloj de oro, una leontina, de lo tnismo, dos soitij is de oro, la una con cruz de brillantes y la otra con do» brillantes, cometido en la casa de don Juan Caeari amona encargado de Ja Fonda y Billar que se halla situada en la calle de la Cárcel número 5 el diu primero de Julio di 1 corrient • año y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo per este primer edicto y pregón á Iob dichos don Alfonso Rosa» y don Antonio Caniles señalándoles este edificio de la Comisión Militar situado en Ja calzada de Be-lurcoain junto al campo de Pi ñ ilver, donde debeiáu comparecer personalmente dentro el término de treinta dias que ae cuentan desde el de la ficha á dar sus descargos y deikisag y de no comparecer en el refirido plaea fe seguirá su c-tima y serán sentenciados en rebeldía por el consejo de guerra ordiuario de laComi-sioii Militar sin nías llamarlos ni emplazarlos por ser así la voluntad de 8. M,
Fíjese y pregónese este t dicto para que llegue á conocimiento de to los.—-Hibunx 20 de Agosto de 1863,—El Fiscal -—Manuel Mareo y Calzada.
Paris..—.:........
N'.eva York,.........
Descuento
.. G Po D-
< 30 á 3i'4 largo. { 31 431¿ cto
mercantil......... 8 a 10 Po-
Acciones.
Banco Español de ln Habana......	10 »ce», a! 29
•Suciedad de. cié lito industrial....
Ci de Seguros Marítimas de I» Ha
baña.............................
Cp. d U f-rru caí rii de Cienftiegus
á Vil'» -lar»...............
C? del ferro carril de Sagú».....
l\ C. fp. c.
•¿ acc». ul 11 h 51 JI acca- al 70 p g DC
9	acc». al 50 pi
10	acc» al 60 p J
D C
: D c
SEÑOR ICS CORREDORES DE SEMANA.
De. i'a.uiiius.— D.Tiburoio de Oardoqui y D. Agipito Gutierres
D,. vuoti,.-—D. Toé Morado y D. Guillermo Martines Picardo umiliar de D. f. E. Hoirera
H ibaiu 22 de Agosto de 1863.—El S udice, .'win Juhá.
Fiscalía.
]). Juan Arnelich y Vilá, Comandante Capitan de. la -fanteria, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar,
Ignorándose el paradero del moreno libre 0.Malino Reina Montes de Ocaá quien íesultau cargos en causa que sigo por robo; usando do las facultades que la Reales oidenatizas conceden á lo» oficíales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo al expiesado moreno para que en el término de tres dias á contar de la.fecha de la primera publicación de este segundo edicto y pregón, se presiente en. la Real cárcel de esta capital 4 dar sus descargos y defensa--.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos.
Habi.nt 21 de Agosto de 1863.— El Común jante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
; i HITA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas. -Termi-nado el repartimiento individual de la contribueion terri-torial^ de este distrito Municipal con entera sujeción al cupo señalado por Re il órden, el Sr. Alcaide Presidente ha dispuesto se anuncie al público por medio de cedulones y Gaceta de la Capital, que desde este dia hasta el veiote y siete inclusive del me» que cursa se hallará de manifiesto en esta oficina con el fin de que ios contribuyentes puedan enterarse de cuanto sobre el particular Ips convenga é intentar en su consecuencia las reclama-c ones que juaguen oportunas, siendo de advertir que solo porerrores aritméticos serán admitidos dichas reclamaciones de agravio..—Bemba 17 de Agosto de 1863.— Vicente Saint Macent,
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de esté Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia doce del mes entrante para el remate del depósito judicial de esclavo» durante el año económico de mil ochocientos sesenta y ocluí á sesenta y nueve á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Socretaría donde podrán iuetruirse lo» interesados.—San Cristóbal Agosto 12 de 1865.—Federico Verdes.
p-.ua que le pagase lo» antedicho» siete mil novecientos veinte y
cinco escudos cuatrocientos milésimos, fundándolo eu que (estos lejoa.de cumplir la, coudicioues del céntralo tenían abandonado el i-sl.íolociiuuuitu y no se o.-upubau de éi mas que pura diana, r us tundo», dilapidándolos ó cuipleáudolo» eu negociucio. nes bgemra-á la sociedad niit que ofrecieran garantía que reapous diere col pago de au aorteuo a por „cuyo motivo ae nab;a visto en ¡a ucees.dad de embargarles precautoriamente el eat«blecimien to mixto, Anis a cosa que lo» demandado» poseían, Resultando que mnidido librar, y librado en sel» de Febrero del propio año mandamiento de ejecución á favor de don Mariano González Lanza y contra bienos de la sociedad de Díaz y Gouzatez por la cantidad reclamada de siete mil novecientos veinte y cinco escudos cuatrocientos milésimos su décima y costas se requirió de pago a la sociedad citada en diez del mismo mes de f, brero y no habiéndolo heého se travo la ejecución en nno carpeta de cedro, mejoríndola después el actor en el establecimiento mixto y umpiiAnduías á todos y cualesquiera bienes de Díaz y González basta lograr el íntegro pago del principal, intereses de demora y costa» causadas. Resultando que notificada la mejora de la ejecución é la sociedad de Díaz y González, A cada uno da ello» en particular manifestaron que renunciaban lo» pregón, s de la ley y su término, por cuyo motive fuerou seguí, damente citados para el fallo de remate sin que hicieran oposición alguna y mandados traer los autos A la vista para dictar sentencia. Considerando? que 1a de uda es líquida y consta por escritura pública que según la ley primera, título d ez y ocho libro
once de la Novísima Recopilación trae aparejada la ejeeuciou_________
Considerando.- que si bien la deuda filé i outraida por don Anto. uio Diaz su consocio don Vicente González se hizo tambhm responsable A ella, al entrar en la sociedad como uparece de la escritura de fojas dos. Considerando que Gouzalez Lanza se reservó el derecho de fijar la founa y plazos en que el pagóse le hab a de hacer y que esa reserva llov» invivito el deiecho de dec antar aquel cuando quiera que ie conviniere. Considerando A mayor abundamiento que habiendo accedido González Lanza al pié-tamo con la condición de que Diaz y González habían de administrar y atender con todo et celo necesario el establecimiento eu el cual únicamente debía emplearse el dinero, desde ol inst inte en que estos dejarou ue cumplir las coudiciouee es, tipuladas llenaron (obligados A ía (inmediata satisfacción de la deuda. Considerando que lo» demandados 4no han ko,tuesto excepción alguna dentro de los tres dias posteriores A ta citación deteníate ni aun después, como ,a.«í mismo que renunciaron jos pregones y su término y que no han hecho el pagó de la suma rec amada dentro del término que la ley jteñalu para hacerlo.— Fallo que debo mandar y mando seguir adelante a ejecución y hacer trance y remate de los. bienes embargados para éon sn producido pagar el principal décima y coalas causadas y que se causaron. Asilo proveyó, mandé y firma el señor don Pedro Atieran alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública por ante mi dé <fua¿doy fé.—Pedro Atierán —Francisco de Castro Y para su publicación libro esta Hibana 13 de Agosto de 1868.—Por D. Gabriel Ramírez, Lde
---  t7T, K. Ixtfw i, TI r.-v	RA
Agu.stiu Vaièiio. ;43T¿*»ií3	gÿ
A consecuencia de las dl'igenclf» formada» de Oficio por et fallecimiento inte nado de don José Mana Moran ,y Seyütl »e hi.
Habiéndose ocupado el día trece del actu 4 4 un asiático, varias ropa» mojada» de camAj de uso de p< r-sotias de árnbos sexos, cuyo asiático en las primeras horas de la mañana de dicho dia en esta Capital desembarcó del tren prncedeute de Mtriauau; pur el presente couvoco y cito á todaolas personas que tengan conocí miento déla procedencia de las indicadas prenda», para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación del presente, comparezoan á esta fiscalía á declarar jo que le.» conste.
Habana 18 de Agosto de l S63,— El Comandante Capitán Fiscal. Juan Anelich y Vilá,
(»»trienio I’..lim o «te lia lliiUuini.
Habiendo remitido ú esto Gobierno Político la Asocia clon Juvenil de Beneficencia, el estado que se inserta comí uuciou y en ei cu»l consta el producto qne ha dado á su favor la lime on efectuada'en el teatto de Variedades ea la tuche dei 18 del corriente por la compañía de Bufos habaneros, lie cruido cotn euieme publicar dicho documento para conocimiento del público y sutisfaecion 'X las personas qne lian contribuido á Itin benéfica obra.
H iban» 21 d» Aroxio de 1863.—José Gutiérrez de
Ja Vega,!, ¡
Cueuta da la función efectuada eu al taatio de Variada'!«» en la noche del 13 de Ag iato de 1868 p >r 1» compañía de Bufo» buháoslos i btuoflciu de la Asociaciou Juvenil de Beneficencia.
Producto ■
Vendido en el Isatro Begun nota 605 entrada» ,
reuoiale» 4 50 ventavo»......-......$
69 id. A grada» A 50 centavos...-	..
213 id. para niño» ypenouaad» coloré 30 ceu-
tavoa .................... .... ..
3 palcoe4 pean» 4-23 ceutavo»........:....
159 liant i» 4 60-centavos...................
85 Hiifiteatros 4 50 centavo»..............
li luneta» aumentada*...... ..... .........
303
44
50
50
64
12
79
42
5
50
75
50
50
50
8 551
Vendidos por las Satas, de I» Asociación
24 palcos.... 241 luneta».... 16 anfiteatro».
423 37
$ 974 12
Gastos
For orquesta, músico» para la recen»
útiles > te. efgun cuenta del Sr. Nin
EiñplealoB dal teatro, cartolerò, repartid, re» y mitad de gaatoí 'por impre siones d* carteles y cumiaos s.gun cuerna ...... .......................
Saldo» 4 favor de la Asociación_.....
66	25	
32	88	36
	885	87
	$ 974	12
Habana 13 de Agosto de 18«',3.—Vto. Bno—Micaela de Lassa, Ereeidenta —Natalia de la Fuente, Tesorera,
NcDde b'< individuo» que bau d¡spen»ado »u haber.
Srita. D * Florinda Camp-«, Sra. D 9 María Rodriguez d« Camps, Srita. 0.“ Luisa Gomez, Sree. D. MaViuel Ramirez O'Brien, D. Angel Bello, D. Miguel Sale», D. MiguelB, Ramirez y Sr. Üermudez el peluqu-rc.
L» emprma de l<>» Bufo» h-bañero» la componen lo» Sre», D, Francisco V. Ramirez, D- FrancUco Fernandez, D. Joaquin Kobreño, D J. »6 de la (J. Castellano», D. Luis Cruz, D. Diego Gireía, D. Jacinto V'alde, y el fo i mador Director Sr. D. Luis Tüiu y Puiu.
La pr, piedad literaria de las obra» que se pusieron en eece\ na Sres. Arma», Zafra, V. Kaotiiez y Ramirer. O’Brien. El 8r. Albisu no ha cobrado nada por el local ni por el consumo del gas de eetr función,
Es copia,—Josí üulitrrszde la Viga.
Secretaría.
D. José Alouso lia acudido A este Gobierno en solicitud de estiblecer Un tren de cochea en la calle de Jesús Peregrino núm. 72.
El r.xcruo. é limo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al púbbco dicha tolicitud á fin de que los que se consideren p«riu licados establezcan sus reclamaciones en la .-»eorttaría de «ato Gobierno en el preciso téimino de
echo día».
IL.bota 20 de Agosto de 1838.—El Secretario,
Lugo García Nogueras.
Hallándose vacante la plaza de Médico del Hospital ,de Guanujay, dotada coa el sueldo da cuatrocientos ocho escudos anuales, la Jiluta de esta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la G. -ceta oficial, por el el término de un mes, adviniendo que lo» que aspiren áel!a pueden pre»emar á la. Junta municipal de Candad de la villa expresa ia íash-cspectivaB solicitudes, á las cuales acompañarán los documentos jus*. titicalivus de los méritos y servicios que a'egueji.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario,
■ Cirios Aleara.
Por el presente convoco y cito á toda» las personas que tangan conocimiento del paradero de do» mece-clores, un corte de vestido rosa,lo de muselina, dos canarios y un negrito (pájaro^ los tres en su jaula correspondiente, todo lo cual fué robado de la casa número 48 de la calle del Indio la noche del 24 del pasado Julio, por un negro como de quince años llamado Uatulino Reina; para que én el término de doce dias á contar desde la fecha de la primera puhlicaeioji de este edicto se presenten á declarar lo que les conste, tanto de los citados objetos como del paradero del expresado Cata-lino.
Habana 10 de Agosto de 1868.—~£l Comandante Capitán F¡sca\ Juan Arnelich g Vilá.
5,14 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fisctl quinto de la Ootüiaion Militar del Distrito de la Habana.
Comisaría de Policia de Regla. —Ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción por decreto de once del actual, se ha servido ui-p mer se le expida nueva cédula de vecindad con el mote de duplicado, á D Manuel Bau/.á y Val de», natural de la Habana, casado, ruaqui-i'ista, de 32 años de edad, y vecino de la calle de1 la-‘‘Simpatía” en Lesta pueblo, por habérsele extraviado la que obtuvo en nueve de Junio último como cabeza - de la Celaduría del barrio del Cementerio y registrada del-talón número cincuenta y cinco; cuyo documento será uulo.—Regla 17 de Agosto de 1868.— El Comisario, José Lopez Francas.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Rlved, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Jun -Subalterna de Sanidad etc. etc.
A foja» diez y bei» vuelta y lo ma-iifóstadó por éf'Próiñiwot flhuíT'-' ’’ »e declaran yor único» y universale» brrèiiiVÓ» de don José Míe*;. 1	;
vi» Moran y Séiilel a »u» do» jegí j.mvB. iji.j°s do» Juau Bautista y don Manuel, según í'eijiilta (le lies do-i certificaciones. foju»; a», u rce y quince, sin perjuicio de terceto rio igual derécno, yublí-' ' ' cAmío.ie e.teemto en ta Gaceta oficial A loj efecto» óportur,be eu tres número» consecutivos e inquiérase de dou JoaB Moren, quien aea el pariente mas cércanosle lo» rqfepido» CIO» incuoro» j¿ y con loque mauifest iVe dáñe vüóntá,—CArdena». ^Joré NicolAe de Ortega.—Habana y agosto 18 do 1868.—-José NicuiÁAHá Ortega.	A, O 24
El srñ rt »lealda mayor del.diítrito- de Belén ha dlepuesto
que por tre» nuineios ccnsvcutivos do la Gaceta ificial ee notifi-
rx	—v-—;-------
que A D. i eodoro Cav¡«» el tpllo superior .que dice; LvJcoé tty- t rda Jefé lióñorsrro d,* Adminístraciou’ civil iifscr-bánq do Géma, rade D Real Aufiioncia Pretorial por S; M.-'-pertifico: que la
Real Sala eeguudii de justicia so.h» servido diétár eh e»t» chuéK ia aeateucia que.conla |uota de su puliceciob ce corno sigue—tu J -u a .11 1 u siempre fidelísima ciudad eje. la Habana A diez y »ende tuuio de 1868.— Eti- Ta' causa formada en la a'oaldi» mayor
Juuio de 1868.— Kh la' causa formada eu la a'culdia mayor '	'
del distrito de Balen qne anle hb»'iba publido 'y pelúe óiu’ri'"'«’“'*'» parle», deja una el Fuscal de S M. y dé la otra D. Teodoro' ' • Cavia» reprecemado por el Proquradpr don R cardo- PerezJFue- ' '
ile» y procesado por. cátala A D; José Meneuiljes;, cuyo -procedí»., miento se ha elevado A e»ta Superióri Jaa coh'apdacion Uol cuto
Hnllándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José V i la que la servía interinamente, ae convooa á concurso por medio del presente átodos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta .Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. -—Bardají.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado del suministro de pan para los Hospitales de San Felipe y Sant ago y de San Lázaro, ni el de zapatos y hojalatería para ej consumo de este últi-ipo, durante el año económico de 68 á 69, esta Junta, ep sesión celebrada el diada ayer, acordó disponer que se anuncie nueva subasta, por espacio de ocho dias, fijando para el acto el dia 26 del corriente á la una, eu la Sala Capitular; en el concepto de que se aumentó un cinco por ciento el precio fijado como tipo máximo para el primero de los expresados artículos.
Habana 18 de Agosto de 1S68.—El Secretario, Cárlos Alvares.
Aprobados por el F.xcmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual, el plano y presupuesto do una iglesia, cocina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de San Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la y subasta üe las obras, el' Excmo. é limo. Sr, Gobernudor, Presidente, ha dispuesto se pu« blique ep la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la iúdicada subasta y la ejecuoion de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del mes de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y ante esta Junta Municipal eu la inteligencia de que el plano y demás documentos concernientes al a»uuto se mostrarán á lo» que lo deseen eu la Secretaría de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de ta tarde.
Habana 28 de Julio de 1368.—El Secretario, Cárlos Alvarez.___________...	■ 'e : -___:_____________
Por el presente llamo y emplazo por este mi según do edicto y pregón al pardo Manuel á quien esioy procesando por el delito^« robo de un caballo en el potrero de San Lorenzo y do no comparecer en el teimino de velente dias, sa seguirá la causa y1 se feutenciaiá en rebel día, por el Consejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser e ta la voluntad! de 5«. M.
Fíjese y publíquese pura que llegue á noticia» de todos.
Habana 21 de Agosto de 1868,—El F iscal.—Felipe Martínez,—Por su mandudo.—Et Secretario, Ignacio López.
6. s Fiscalía.
D. José de A'íCárata y Serrano, Capitan del Batallón
Cazadores de Bailen núm. 1? y Fisc«l 6? de
esta Comisión Mi itar de esté Distrito.
( El pliego de condiciónese se publicó on 1» Gaceta del 31 de
Ju io.)
Comisarla de Policía «leí Quinto Distrito,
Habiendo sufrido extravío ta carta de domicilio otorgada en Noviembre de 1864 á favor del asiático Lú-cqs Rodríguez, natural de Cantón de 36 años, soltero y peón de albañil, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político en decreto de 17 del actual se ha servido disponer se circule la invali lacion de dicha carta publicándola en la Gaceta oficial. Y en cumplimiento de fo dispuesto por ¡3. E. I. se anuncia al público pa-a general conocimiento.
Habana 20
Fermín Perez.
de Agosto de 1868.—El Comisario,
Comisión iriilítiir
del .Distrito de la Habana.
D. Jum B. Lahut ha acudido & este Gobierno en 8' licitud de establecer una tenería en Puentes Grandes calle Sau Fo 1ro numero 10.
El Excm... elimo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anun ,e «1 ¡ uúih o dicho proyecto á fi„ de que |08 que Se consideren perjuiieado» e tible/.can sus reclamaciones en la Secretai ia de este GoLierno en el preciso término de quince dias. ■ í:	"	. ,J
Habana 20 de Agosto de 186$.— E! Secretario Zhegi Garda Nogueras.	’
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de. Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de. D * Catalina Cervelló y Baaora, natural de Barcelona, de cua-reuta y tres años edad é bija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer, te en garrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á ia familia de la víctima; y existiendo depositada en ia Secretaría de esta Comisión militar la suma deciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquidq de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de í>. ^ Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de auunoios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal prooedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, Q, del S, B P,— > Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que fracturaron Uu ci.fre que couteoí t diez y seis onzas de oro ei'pañtla de íá propiedad de D. Francisco M ir y vecino de esta capital y dueño de una fonda tildada de Wasigton en el pueblo de Regla eu cuya fouda 39 cometió el delito el diez y ocho de Marzo del año actual. Habana 2üde Agosto de 1868—Joséde Azcárute y Serrano.
Por el presente mi tercer elicto, convoco al autor, ¡ cómplice» ó cuantos supieren la residencia de los que extrajeron de una fiíja que vestía D. Juan Antonio Zu-meta y con la que le sujetaron ¿después los brazos al ser capturado por varios individuos en el tejar de Triscor-nía el 25 de Febrero dej año que cursa, la suma de cincuenta y tantos pesos en las siguieute» moneda», cinco ó seis doblones de cinco pesos, media onza en una uioueda dos ó tres doblones de á cuatro pesos veinte y cinc» centavo», dos escudos de á dos pesos doce y medio centavo» un peso español y varios reales del cuño americano.
Habana 22 de Agosto de 186S.—José df Aseara te
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por JO días consecutivo» en la Gaceta oricinl estar señalado el día >26 del entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 3000 escudo», el de Puesto» públicos de 72£ escudo», el de marca de carruajes de 800 escudos, el de lidia de gallos, de 1704 escudos, el dn corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el de porredor mayor de L inja, de 12 escudes, y el servicio de la manutención do presos en 12193 escudos, cuyos pliego» de condiciones se eucueio' trau en esta Secretaría contaduría donde podrán examia narloa los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju» lio 18 de 1868,—El .Secretario ¡uterino.—Miguel Muñoz.
definitivo dictado en 19 de FaOrern último [jor el qúe »adúndena '	‘
al expresado dan TeO loto Gavia» á mi Año ,de pítéioü y pago, d» i las coalas.-Vistos: Siendo Ministro ponente D..Fcamd»cO Lo«-pez de Lope*.«-Aceptando la expresión de lo» hecho» que contiene .	.
el auto apelado.— Ooridderand» qúo el qué tu lado inot.xvo A ja formal ion do Bata causa nd cUnatituysól dVlito déenlafa^ri otro »L ~ guuo, qii) fmicumento puede dat lugar A redamaciones eivilee.
Ful amos, que debemos revocar y revocamos ol auto apelado y	.
abiülvemos libremente A D. Teodoro Cabías, declarando do oficio las1 coítasricáiisad'a.s y dé rcsei vñs A don Jóté Menendez la» accione» civiles ce que se ere» asistido con arreglo A derecho.—
Que así por nuestra seutencip. dado ren grado de víata, lo acor-
(ladinos, mandamos y firmamos.—Francisco LQp$». de LqftWbrrb J. JosO Cano Maúitel.—GregortóJXpinera.—jijau,Vosé|de Anituo.— ¡. Leída y publicada fué la ntltérlof «ehíentia por el ,eñor Magia-nado I>. Francisco López de Lopta eéiaodo en aüdiénei» públi- '. cade,este dia de que certifico.—Habana Junio 17 ue 1868.—sJo» 1
Q.. — TT .L_
só So oa.^-Habaua agosto	ai#e$le tuli pcUocieuto»'ewu
ho.—(Jarlos Laurent.
ta y ori
Ei Sr. u, Maiiú l López'Lago aíde'mayor de esta juiis» dicción tía dispu *sto que por eeté órdon y en tre número» de la Gaceta itícial se notifique A JL Miguel González -la partedispo-sitiva de la sentencia recaída n este jpzgadd en la causa formada ionlra dicho González pqrhurto/estrado de uu freno ene I establo cimiento de don Redro S illbiion y cuya p»rte. dice así: Vista la acusación fiscal #é critó dé d fehsa|y ^méritos dal proceso:
I vista la ley doce título catorce partida tercer», (a la que debe' oúrtolver y. ab ueiv-data iuatHUcia.é iliiU 2ítj—'(»I	-
declara las cusías dé ofició y por esta scnteucia que se, elevara en consulta al Tribunal Superior citadas y emplazadas !»» u»v-te» término de quince dias y opercib míenlo de estrados, definitivamente ¡tugando así ¡odijo-y. proveyó su señoría en aiidieu«
SEXTA SE3 JíUTJ." JU/.GADU8 DE PKIMHíkA INJI AT ;U!
AUTOS.
Por este mi. segundo edicto, gonvoc > al autor cóm plices Ó,cuant03 pudieren saber la residenoia del que. fracturó una de las argoilat del canda lp toa quo sb cerraba la puerta dol cuarto habitado por los morenos An» tonio Pcrez y Lorenzo Martínez ve< iiios de lu calle ce los Sitos núméro 15 robando ad -m is al primero nómbralo seis onzas de ovo menos uu uoblon el 17 de Julio próximo pasudo.
Habana22 de Agostode 1863.—José de Azcarate,
Sub delegación de Blediclna y Cirujia
El despacho de la Subdelegacion principal se ha trasladado de la calle de la Reina á la de Escobar número 164 entre Reina y Salud.—Dr. Ramón L- Chaple
Kcal Culexiu céiriulorc'.
ViBia la solicitud del colegial, D. Rafael Velazquez de Cuéllar, la Junta de Gob ernó da esta Corporación, ha admitido por au dependiente auxiliar, á P.Julio Behn. Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1868.-Juan Julid.
-El Síndico.—
PRECI >8 CORRIENTES.
A'/IJCAIIFs.
Continúa el mercádo de 7| 4 8 rs, o. 12» pata «^Iranjero
4 » blMins.
Madrid., i............... 3¿pSP°
................ u¿ps P-
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor y por ante mí en los del intejtailo de duña Bárbara X ravieso ee ha dispuesto se convoque per »• gunda ve/, A los que se crean con derecho A heredar A la inmediata, A fin de que críél téiminode veinte días com paretCau A deducir el de que se crean asistido», habiéndose per-sonido en el juicio doña Calmen Calaña hermana carnal de aquella, y la sucesión de lo» otros hermanos nombrados don Fiaucisc' , don Pedro y don Amonio José, que Ja cumponen del primero.' doña Caridad, d ñr Lorenza, d< ña Dolores, dcñ,* En-ebia y don Estanislao, del segundo D. Añutasio don Mamiel'D' Juan, don Justo: dou Bernabé, don Gregorio y don Pedro Calaña y dou Rafael Varen hijo de dona Mercedes hermana de estos y uel tercero, dou G briel,don Rafael don Joaquín, don Jesús don José Antonio, don Juan y doña Caridad Ca aña, doña, Francisca, doña Soledad, don Miguel y don Antonio hijo! da don Miguel hermano ue aquellos, y doña Francisca li ja de doña Antonia hermana también de lo» expresados. Y para su iuser, ii.n en tres números de la Gaceta crin»! de !a capi'.ai, exfiidu la presente. Cienfuegos agoito 12 de 1863,—Luis M, Arredondo,
A. 26
Por auto proveído pnr el Sr. a ca'de mayor del distrito de Beleu don Juan Líasela y Garrido por ante mí, está mandado te anuncie ai público haberse señalado el dia veinte y siete del corriente A las diez de la m.iñana, eu la puerta del Juzgado calle dé Aguiar número treinta y tf«s para el remate de dos casás situadas eu la calle de la Habana núm. catorce y calle de Mon« seríate número uno, tusadas la primer», en diez mil doscientos nueve escudos quinientas m ilesimas, y ia segunda eu dos mil cuatroc.ieutos seis escudos quinientas milésimos las cuales tienen hecha ja preposición de ios dos tercios de sus respectivas tasaciones y eieuto ciucuenta escudos mas, al contado con los re-qulsiio. legales y quecou-tan del incid. irte A la testamentaria de dou Rabio Tuero e Iuterian seguidos por doña Eucornarion d O ceros en cubro de once mil reisciefitos cthueuta y ochó es-codo.“« Y (,ura su publicación libro la presente en la H',baria A 2L de agos o de 1868. —Por el Br. dou Feiipe Fornari — Juan Francisco Rodrigue/..	A 26
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante ni en ios autos do la cesión de bienes de don Máximo baiz, ce ba admitido cuanlé lia lugar on derecho dicha cesión, noinb ando depos tarto, A qu en se entreguen los bienes, des,ues de practicado su inventario, y señalado el ia cuatro de Setiembre pifiXuno entrante A las ocho de la mañana eu la Sala de audiencia del Juzgado pura la junta de acreedores cou prevención A estos que ,e presenten con lo, títulos just.fi. cativos de sus cié liSOi cou apercibí miento de no ter admitidos. Y pura su publicación en tres números de ,a Gaceta oficial, se-guu lo prevenido y de acuerdo con lo» elicto» expodidos y tij -
.Vai
cia publica de e.to dia potutile mí de quo doy, fé,—ManiielILopez Lago—Manuel V. Layuiria.—Colon agosto 15 de 1-68.—Ala« V- Lavanda. -»*•
fi:«
AO 23
sítaselos».
HA dispuesto el Sr, Juez 'de hacienda de esta Ciudad por anteiní se publique en tres.números consecutivos do lá Gacela
oficial el edicto sigu ente; Don José Diaz y Romero, abogado
i..s„m.....i-i x:	. ■	.	—	■	-	-

j.mujuoru, uoogaao J
de lod tritunaiei Su'la Ìt'aclpy, Jucz de Haqiendq de «Mk.CtUj-dad y Alcalde mayor Sei distritó Norie de la misura por	,
“tc et0 — por est« mi p htìéii. c ria do ed.cto y j.,vgon (etto lift -
Hit! Pisi c! tK
..Vfiiji
0 élit.
_	.	„	---- j f.-6vu|ViWllO «0
y emplazo A den Manuel San Martincmtidot ce Aduana qdé fus ou es a Ciudad, pura que en el lénniuo.de aueye dio» so presente en este Juzgado A prestar deelararipju y cuñtestar los car» gos que le fesúltaii efi la "causa formada para averiguar la lesponsabllidad que resulte pof un’‘eibpiítetito hecho al Estado por varios ooipercionivs desest» plaza; aegurn d«q%i jsi asi lo hiciere se le oirá y administraré Juzticia, y no ferifleanlolo se le «te,danta re velde^kgmMMa|^^jH
e .declarar:, rvveide y contumaz é ipeunso en las penas de la V ?./Jié-Sel Tribuna, ilondc se Je haran
l.i uóiificaciones y citaciones ulteriores. Que asi lo tengo'niáúda« do. en los autos del asuuto. Malau/.as y Julio veinte y cinco de mi) ochocientos ausenta y ocho-—José Diaz y Romero,—Por
X j>ara su publicación Manuel Padrón. E O 23
D. Juan Antonio Torne!¡ Alcalde mayor del Distrito de Qua-i dah-pz-
i . iuta ye
mandado <ie su señoría Manuel Padrón. -libro 1» presente.—Matanzas Julio 28 de 1868.-
asiát
Por fsta mi primera certa de edicto cito, llamo y emplazo al iático' Teodo oFleites, natura, de MttcaO, vecino de esta ciudad sóitero, detie ni» y cuatro año» y vendedor ambulante para que dentro de nueve dias so presente en la Real carari de esta capital 4 descargarse de la culpa que le resulta'wi
esta ca-Cttusa criuii-
"*ìi“!'te.l:e..8j?u,e.P2Lhult9 flojo»»», cierto y seguro de que
______0/1«. U » J or^mü ue
si osí lo hicieie»dle'oji'4,y adipiqjetraiAjujticia y de lo contrario s-, le declarará 'rebelde y contumaz é iucnrsos en las penas de la ®y y Por bastantes los estrados del juzgado parados tram tes que ocurran.—Habana vriiiie de agosto de mlí ocPtfcíento, sesenta y ocho—Juan Aotoaio Tornei.—Por su mandado, Menuel Bar reto. Y para su pi bucaciou libro la presente —Habana ago.to veinte y uno'de mi ochocieiltos seseuta'y ocho—Manuel Bar-reto.
E 0 26
u v «e
Por esta mi primera carta de edic e cito, llamo y emplazo 4 Jos que se consideftnT.0,1 dericho 4 los bienes quedado., al fallecimiento de doña Malí» Piescirtacjpn Chapuz, natural y vecina que fué de esta cíúdad, sélieru, coifió du ciucueuia y dos años u» «dad,piar* que en«1 lé.mino di treinta dias ocurran pjr conducto del infrascrito fi deduóir el que les asista contado, desde esta fecha.—Rabana Julio se¡3 de, mil Ochocientos eeeeuta	-
y ocho.—Juan Antonio Torne ,—Por su ninada.ijo. MsnqeiBarrato. Y para su publicación libro 1» presente,—Habana sgd»to , ... veinte de mil ochocientos sesenta y ocho —M“'"'«1 'M-——

dos libro la pie ente Habana diez y nu-v , de agosto d'e mil ochocientos se.entu y ocho.-Br. Juan Francisco ue los Reyos.
23.
En les autos ejecutivos seguilos por don Mariano Gonzalez contra la socieda 1 do Diaz y Gonzalez ha dispuesto el sefior alcalde mayor del distriio de la Catedrhl por ante mi qne por très nûmeros de la-Gaceta oticial se uotifique a la sociedad do Diaz y Gonzalez elfallo de reinate nue 4 u ----------------!- XT L
Càtédrùl
J ulto 6 de
1868	relnatB I- A la',;; copio!—Habana
18o6. Vistos estos autos eieemir,^. __„
,— ■ , ’
. - -. estos autos ejecutivos seguidos por don Marrano González coútrti la sociedad de Diaz " cobro (le pesós. Resnltancloique don Mariano Gi entregó A don Antonio Díaz en «solidad de tus.t
simos que el últiiio h
raituel Bárrelo!
E O 25 en -i
Por esta mi tercera cait» d# edicto cito, Unmo y emplazo á Albert : KojnSj pura que deh'iq dq nueve d a», se pteseu- , . ; la Real cárcel de ésta 'Copifal, A descargare« de la culpa cri'm;if„I que Se ie'sígUO puf estafé se le oirá y administrará1
Por esta
dou te en
que le resulto en la causa crirúntal ci.eito y seguro que siasi lobicieru	j
justicia y da ip contrario te le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las pee.» líe la lej,— Habana Ageste veinte datad / Ocho —Juan Antonio Tornel,—Por su m.indato,— Moúael Bárrelo;—Y ara su publ cacioii libróla pre-
J	i\,f--•
oeliocittiitoa H^seXitá y ocho- —,f üai» m.indato,---MAiV¿«rBárrelio.—Y nra ro. e«.uiou uu ssnte,—Halmn* Asrosto 2 ) de ld63.—Manuel Barrete.
E O 24
D. Simón de Cárdenas y Rodriguez Juez de Paz del distrito de ln Catedral y Alcalde iHayor interino del distrito del Ce r ro
ííí>69|
'OÜl
CÍÍ40
o*» á

etc.
r../w«u</ Js* btllll
do sime mi: novcc.eutos veinte y cinco escudos cuatrocientos ros que el último le pulió cou objeto de adquirir y de lo necesario 'mi establee	1
«ano ctonzatez jj .nza, piéslaino Ja cantidad mi é
„ t abastrcer mieiito misto ó pulpería ptnenécieu-te a los heredero, de don Andiéí Acosta y simado eu el barrio de a Víb ira Calzada Rea! número quinientos veinte y seis.— Resultando que doña Anton a Dia/, admitió deepue» comp socio eu el ti presado establee inmutó misto a don Vicente Gouzalez y solo para aprdVct'harse de su industria y laboriosidad puesto quo ninguno de ellos contaba cu la empresa con otro capital sino el que había facilitado don Mariano González Lanza, por cuyo motivo ambos socios se constituyeron deudores solidaria y inaneomunadainoute de e»te último por escritura pública otor. gaita ame el Escribano Ldo. D. Agustín Valerio eu dos de Diciembre de. mil nal.„..i„«*...-‘
Por esto mi tercera carta de edictoj' ito, llamo y emplazo al moreno libre sn,ranino Ijarrero, vecino da Arroyo Naranjo, para quodentro de riueve días desde la fecha comparezca en la cárcel doiesta Ciudad A descargarse de la culpa qtis le resulta en la cana» criminal que |se le sigue por lesión a dón TSusebio Lléren», c e to y seguro do que si lo hiciere se le ivirá y administrafá justicia y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz é in> curco enia» penas \le la ley y por .bástanles lo» est ado» del juzgado para los notificaciones y trámile, de ia causa.—Habana
M-
í-
ago Te di .y, y nueve dé mil orinidiemos seriúta y'ocho.—Siiöa
de Üárdeims,—Por mandado de su señoría, Br. Juan Francisco de 'os Reyes..	E O 2.4
Por el presente, cito, llamo, y empjftzo 6 José Inocente y P»n-Al varad ori Oita pura que dentro de nueve
taieon Quintana
__________________________________	v aierio eu üos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, obligándose en la misma al abono de la cantidad prestada eu la forma y ,plazo que
«i acreedor Gouzalez tuviese. 4 bien coni-oA-ri..» °
. .. /'A -	......'
lóodre»______
y cinco, obligándose en la ,ada eu la forma y «plazi
_______ „ m.oii concederles. Resulti
que González Lanza hizo dicho préstamo 4 condición de que Díaz y G. nzalez habían deregeuteur so.ícitamente con toda asía duidad y esmere, el establecimiento que adquiriesen, empleando tan solo en cubrir las ateuciones de él la coutidad prestada.— Kesuliaudut que en veinte y cinco de Enere d? mil ochocientos sesenta y seis y después de (jaber intentado iniructuosaioeute la conciliación; don Mariano González Lanza produjo demanda ejecutiva coutt» i* metido nada sociedad de £>¡wj y González,
A	-	i i ,rrr, z,.-puraque uem
d.c"de 'í	de festa edicto comparezcan
A contesi'ar ia demanda establecida por do’n Manuel Ortlz «on, ira los bienes quedados al fallecimiento del padre natural de
aqneH« » Cayetano Quintana y Alvarádo eu cuyo fueron inri luidos herederos He ib testante parte. Dado en la Habana A diez
.. »
y ocho de agosto de mil ochuc oñros aeaenta y ocho — Sinion'ria Cárdenas. Por mandado de su Sria- Br.- Juan FranS t
-------— o»viov,V ^1«»
los Reyes. Y para su publicariou por tres número» de Ja Gaceta uncial libro ia preseutp eu iq Habaua a 18 de.agosto de 1868-— Br. Juan FraUciácó de los Reyes.	G O 23
Por el presente, cito ¡lamo j emplazo á lua qne se cotiside ren con derecho a hqredar a ios bienes dejados por María Es, teiania Quintana A varado y Melin, natural de ceta Ciudad, soltera Uq, quinco años de edad é hija do Cayetano y, ,de Fiora cuyo faileciaiiento ha sido declarado intestado 4 ¿n de que dentro de treinta días contados desde la fijación y publicación de *st* «dicto, comparetcau « deducirlo «a U fora» legal corret-
