Capitanía ¿ti partido ¿* la Salud.—Habió udojole extravias , í(1,ú J#.Í Seratin Perez y Torre», natural de Santa Cruz de I, Pinos, casado, labrador, de 32 años da ed d, la «¿dula de "	¡4j que registrada al número 475 obtuve eu «ata Jopen«
V .i» «n 17 d* Marzo del corriente auoy dispuesto per ei Sr Te-ü¡ uts üou» nador do la jurisdicción se le expida uu duplicado »«publique por tías números «Ouiecutivea de )a|Gacuta oficial .7 jnj»lidaci*n .da dieho documento, en cumplimiento de su *snJ»de,»Jtpi'l* la preaent*.—La Salud 34 de Agoato de 1868. ® Ei Tunienta encargado, Juan Francisco Delgado.
3EXTA SECCION.
JUZGADOS Dii TRIMERA INSTANUIA
AUTOS.
Por aulo proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Qua.lalupe á conseenehoia déla testamentaria del marino Bué-mventura de la Cruz formado para tratar de su edneurso se ha jispuest I se baga saber por este medio & los acreedora» del raf. -rids Cruz que en el término de quinto día ¿ con tar dal último auuncio eutregu n al Sindico L io.-ion Santiago Cando Bell*, uue tiene m estudio e i la callo de Cuba número tres, los cum. «rubantes desús respectivo» créditos apercibidos de que los no *ii»teutus estarán y pasaran per lo que acuerde la majoria. Y
ñeros canse-agasto 29 A I 5
para que tenga efecto esta Convocatoria por tres núin «utivosde la Baceta oficial libróla presente Habaua de J84«.—Manuel Barrato.
En los autos da la testamentaria concursada de don Antonio deli» lia dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro que «P persona 6 por boleta y por tres, números de la Ostata oficial ,e cite á los acreedores para oir la semencia de graduación. Ha-Una,3l»^e agosto de 1888.—Poiql Ldo don Luis Rodríguez Eiuo Kaldiris	A. 5
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de (loadalupe, A consecuencia da las ñutos seguidos pur D. José Buenaventura Puig, contra el moreno Felipe García, sobre cumplimiento de juicio de por acordados, se ha dispuesto que por tres ¡rimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber a público que la casa sitiada eu la calle dp Curazao numero odio perteneciente A este juicio se Usila desalquilada A fia de que los que opten A su inquilinato podrir« «cinrir A la Escribanía del ac-lísrio en la iuteligeunqj» de presentar las garantías necesarias al tipo prefijo ríe treinta y cuatro pesos mensuales que ganade alquiler la casa referida. Y pura su publicación en la Gaceta oficial tomo está dispuesto libro la preseute.—Habana Agosto vetn» ie y liento do rail ccbocientut sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo.
AIIM4 10M.
0, ,tiran Jusi Moreno Atca'de Mayor dal distrito del Cere ro eli.
pur el preseute cito llamo y emplazo A lo * que se consideren con derecho A heredar á don José Rigo que se dice era natu-jalde Mallorca y que ti é bailad > ahogado en el Rio de Fuentes Grandes el dia diez de Jumo nlt tuo ignorándose el nombre de ,u> padres A fin de que aentro de sesenta dias contados desde Inferitaci* la publicación de este edicto comparezcan A deducirlo pul conducta de la escribanía del actuario y en la forma legal coircspeiulierite. Dade en la Habana A treinta y uno de „gotto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan José Moreno -Por msndado de su Mia.—Br. Juan Fra cisco de los Reyes. Y pura su publicación por tres numerus de la Gaceta oficial libro la p earute. Habana agosto treinta y uno de mil ochocientos tannila y ocho.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O i
Di ¡i Enrifue Díaz Otero Secretario honoraria do S, M. y Alanti Mayor del distrila del Pilar,
-■ f » CTflfn * »>, ftt, ft Z	dst'fcffe 4^ ? *3 :
Porrata mi Uretra cavia de edicto y preguu cito llamo y emplazo A don Víctor ano Pacheco natural y vecino del Cune lujo da dou Jusé del propio apellido para qtts deutio de mueve illas cuidados desde la fecha se presunte un la Real cárcel públr-ra a tle»carg«r*e de la culpa que le resulta en 1« causa criminal ionnadupor hurte de tur caballo machete y espuelas A dou Josa Guuzalca Collazo, detto y auguro da que si así lo hicieto se le administrará recia y cumplida justieia y de le contrario as la declarara rebelde y|comumas y por bastantes loa estrados del Juzgado •loudu se le liaran las notificamo na* y domas autos que „curran. Habana y Setiembre 1. 0 de 1864.—Disa. —Ldo J. Ra-icen Portucurreiu.	id O 5
Por esta mi piim-ia carta de edicto cito llamo y emplazo A don Vicente Hoque y don Raf el Perez paia que se presentes au la Itesi c. rcel de esta ciudad a descargarse ce la culpa que les ruu ta «n la causa criminal formada por hurto y heridas ciurma y «gurús qu» ai así lo hideruu seles oirá y administrará recta j cumplida justicia y de lo contrario sa lesgdeelarara rebeldes y uiiimmacss e ¡ocurso en lae]panas|de la ley y por^bastautes lea eiliidm dei tribunal donde se lea hará las uotificaoioeea y damas arto« que ocurran. Habaua agosto 26 do 1808.—Enrique Díaz. -Ldo. J Ramón Portecarrero.	|E O 0
Pur el presente se anuncie la forni tetón dosi concurse vo-imíirlo de don Francisco Sotulongo de Abren veeine de esta ciudad y ,se cita líame y .emplaza* tu 01 losqaa se cbcneldereu amadores de.la misma, para quesl término .de veinte dias A cantar desde su inseroiou en la Gaceta oficial, ¡so presenteu en «(•juzgado y por la escribanía del aciuerio con les títulos jos lificativos da su* respectivos eré lite». Habaua agosto 22 ila lí*8.— Enrique Díaz.—Por mondado de su Sria,—Mateo U. Airare/..	E I 5
O. Juan Antonio Tornei, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de adieto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiatico Juan Aluu cuya* generales se ignoran, para une dentro de nueve dtaq se preseute eu la Real C red A den.-aigar.-e de ia culpa que lo ro-ulta en los criminales por hurto de prsndusy estufa A doña Amalia Morales, seguro de que si «sí lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y pór bastante/ los estrados del juzgado p rs que con ellos se entiendan las not ficaciouca que «curran y demas trámites ueljaiciu.—Habana 25 de agosto de jffid.—Ju u autopio Torne!.—Por maíidadu de S. Stia., José«. Bañera.—Es copia que hiee sacar para su publicación,— Habana veinte y seis del mismo y ano—José S. Barrera.
E O 3
Por este mi primer edicto cito, á los que se crean cou dure-dio A heredar A don José Rivero Martínez, natural de la villa doQiiiue», legitimo consorte de doña María Ana Serrano de Rivelo, para que eu el tèi mino de treinta dius contados desdóla fijación de este edicto se presenten A deducirlo en este Juzgado Qim así lo he dispuesto A consecuencia del ju.cio abiutestuto del «puesto don Jo.-é Rivero Mattine/,.—Habaua agosto veinte do mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau Antonio Tornei. —Por miudadodesu señoría, Manuel Pimeutel.—H-barra agosto veinte í uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
E 28
loa Josi Manuel Aizpurua alcalde ihayor de esta villa y snjuris• d.c.ion por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de ediclo, cito, amo y emplazojá dou Fiuiicncu Valdés [á] Puerta, naturai d« esta villa, soltero, tabaquero, de veinticuatro años, para dentro de nuove dias contado, desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa i descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-uul que se >e sigue en unión de don Martin Gonzalrz por riña deque resulió herido este, cierto y eeguto de que si así lo his ciéis te lo oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarara rebeld ey contumaz é incorso» en las penas de la ley,— Qusuibáuua y agosto 29 de 1868.—José Manuel de Aizpúrua.— Pur mandudo de su señoría, Lui» J. Mann. Y para que tenga electo lo diapuesto libro la piesente.—Luis J. Marín.
E O 3
D, Eulogio de Vclarde alcalde mayor de esta túlla y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi ternera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A leí asiáticos .Botero, de entatnra alta, envuelto en carnes y muy prieto, y Lucio alto, delgado y muy ladipo, para que eu el tér-miuo de nubve dias se presenten en la cárcel do esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se le situé por hurto al de su clase Barrito García, ciertos y seguros que •i asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida Justicie y de lo contrario se tee declarará rebeldes y contumaces é inclusos eu las penas de la ley y pur bastante lue estrado* del juzgado pava lo* tramites qu« o.unan.—«agua la Grande aguato 25 de 1868.—Eu ogió de Velarde.'—Por su mandado, Antonio Palm».	E O 3
p. Luis Elio y Elio, Ale ddt Mayor del partido julici .1 de San Ciistóbal por S. M. etc.
Por esta tui segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Car etimo gangá, como de cuarenta años de edad esclavo de la dotación de. potrero Goucepcion, del Br. Gorouel don Ju.inn Bardají, deruguar estatura, lampiño y con clavos de li bas en el pié derecho; para que en el término de nueve dias deapuea del último anuncio se .presoute m ja cárcel pùb ica •baite pueb.o A degeatgarse déla culpa que le resul-ta en 1» causa que se le sigue por heridos a sn compañero Leen cieño y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará [ceta y cuntpl da justicia, y eu caso contrario se le declarara re» Polde y «entuma/, é ¡ocurso en las penas de la ley, San Cristóbal agosto venite y seis de mil ochocientos sesenta y oeho.—P. M. du 3. Stia —Santiago Gutiérrez de Celia.
E O 3
O. Simon de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito ie la Catedral y Alcalde'mayor Ínter ¡no del distrito del Cerro etc.
Por este mi pr'mer edicto, cit >. llamo y emplazo A todas I** persona» que se consideren con derecho A heredar A don Vicente Barbe; « fin de que dentro de treinta días comparezcan A “iati'itailo, en concepto de qae si 110 lo verifican continuará ol Inicio poi sus trámites legales, parándoles el perjuicio que haya '''g«r. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del referido don Vicente Bai ba.- Habana y agosto veintisiete de mil ^cho/ientos sa euta y ocho.—Sitnoú de Cárdenas, - Por manda» 3° de su señon , Br. Juau Francisco de los Reyes.—Y para su piiblicucieu'eu tres números de la Guieta oficial seguir io man» Ldo libio la presente,—Habana y agosto veinte y sieto de 'nil ochocientos sesenta y ucho.—Br Juan Francisco de los Re-
1»	EQ 1
Por este mi prira/r edicto, cito, lamo y emplazo A todas lss 'ornai,«* que se .onsiderun con derecho a heredar A don Ramón H*jcia pete/, natural de Astutia», soltero, de veinte y neis añ s c hijo de den José y de dona Josefa de aquellos apellidos, A fio do que d utru de sesenta dias comparezcan eu ei juicio nite.-tadu “*i itforido Garcia Perez A deducir sus ac-ciones en el concepto do que siuo lo verifican, seguirá ol expediente por sus tramites '“Rul-res.—Q ,w en el menciQuado juipio así lo tengo mandado. "tf*b-aa y agosto veintidós de ifi'l ochocientos sesenta y Ocha, puuon de Cárdenas.—Por insudado de su señoría, Br. Juan 'iHUciscq du lu. Reyes. Y para su cumplimiento libro est»,— ‘fibma agosto 29 de 1B68.--Br. Juan Francisco de los Reyes,
u	E ° 4
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo A • Jusé Martínez, vecino que ba sido de la calle de la Pers eve “uiis y ¿«i harno de Jesús Mar a, de estatura regular, ma* bien ““vello m carnes que¿deigado. como de »pinte y cinco a veinte / °»ho años de euad, y algo rubio para que dentro del tér-de 1,uuve días se presente en la cárcel de esta ciudad, A *»c«rgar.e de la culpa que le resulta en la causa que se le si-»““suunión de don Juan Fernandez y Fernandez ,y duu Esta-w,Uo Portal, por re yerta y lesione», cierto y seguro de qu« si
I
*8l|	"0l0r0, 8B	°'r* y’administrará justicia, y de lo coulraris
se ledoclararárebelde y continuar, incurso eu las ponas d# la oy y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaaiouus y tramites de la causa. —Habana y agosto veinte y siete de labo.—Simón de Cárdena*.—Por mandado de su Stia.—Br. Juau Francisco de ios Reyes,
u ,	E O 3
rot ei presóme cito llamo y emplazo A lo* que se cunaiíe derecho A heredar A duna Concepción B-tancouv», natural de esta ciudad, é bija lejítima de don Juan y de dona Luz Wunez de Villavicencio y de estado casada, cu, o fallecimiento ba sido declarado iutestado A fin de.que dentro'de veinte días contados desde la fijacioo y publicaciou de este edicto, eompa» A dedudirlo en la forma legal correspndieute en coucep* lo de que se han presentado ya a optar dichos como hijos lsjíti-mos de la fiusaa los Hombra ms, doña Mari» de lá Luz Teresa, doña Muría de Jesus Antouia. doña V11 gioia Eena y doña J uaná Evanglista Peraza Betancourt, doñr Maria Antonia Petra Cabrera y Betancourt y el consorte de la le'erida finada don Féliz Cabrera en representación de su hija d . ña Maria de la coucepcion Anaciata que falleció después de aquella. Dado eu la Habuiia A veinte y nueve de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho. Simón Ue CgrJena*.—Por,mandado de su Bri«, —Br Juan fiiauciacodo lo* Reyes,- Es copia.—Y partí su pufilica-cicn por tres números de la Caceta oficial libro la presente, ^Habana agosto veinte y nueve de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reye*.	j; 3
Don Peilro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á loa que se consideren con derecho A heredar los bien-s dejado* pi r fallecimiento de D. Jósé Sosa natural de Canarias, vecino de esta eu el b irrio de Jesus del Monte, hijo de don Crisióbnl y de doña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado con doña Juana Josefa de los Remedios para que en ei tér. mino de treinta días contado* desde la fecha ae presenten en
este juzgado A deducir las accione* y el derecho qu.) les asiste’ qne u*í lo tengo dispuesto consecuente A lo» autos de la materia.
Habana y agosto 13 de 1868.—Aliarán por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este nii primer edicto uito, Hamo y emplazo A todos los
3ue se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por on Jusé Boss, natural de Canarias vecino de esta capital eu el barrio de Jesus del Monte, hijo de dou Cristóbal y de dona Catalina de Armas, de treinta año* de edad, de estado cas ido con doña Juana Je*etade ios Remedios que según consta de autos falleció intestado en doce de Julio del año último para que comparezcan eu este juzgado y por él unte el actuario á doducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se Íes administrará recta y cumplida lustrata. Dado en la Habttna A doce de agosto de mil ocho,—Aheraii*—Por mandado de su señoría, Gabriel Ramírez. Y para su inserción en treuiuta números dp la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por esterni primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideieu con derecho A heredar loB bienes dejados por la morena Teres» Roca de nación gangé, de condie 011 .ibre, soltera y de cuuienta y cinco año», vecina de la cal.e do Cnba sece-sor.a perteneciente A la casa calle del Teniente- «ey número veinte y seis que según conssia de auto* falleció intestada el diez y sei* de Juño del corriente año para que comparezcan en este juzgado y pur ante el actuario A deducir el derecho de qne se crean asistido»seguro*de que>.e le*administrará leetay cumplida justicia. —Dado en la Habana A doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alteran,—Por mandato de su señmia Gabriel Ramírez., — Y para su iu.eroion cntreiuta números de la Gaceta utídial libro IA pre ente.—techa nt supra,—Gabriel Ramírez,	E O 21
Z>. kntonio Fernnndis Charol.
Por esta mi primera curia de edicto cito llamo y < mp'azo al negro libre Ramón Luge natural y veciuu de esta ciuda I, soltero labrador y como de veinte y dos «ños para qu. eu el término de nueve dias se presente en la cárcel púnlica fie la mi-ina A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de do* cortes de vestido y dos aves A don Leonardo Váidas, cleito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se i« declarará rebelde y contumaz é tbcurso en lss penas de la ley. P.nar del Rio agosto veinte de mi. ochocientos ses. nta y ocho,—Antonio F. Lhorof—Por mandado do su .-ri».—Pablo Garcia.	E 4
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Pablo Martínez Blanco, natural de esta ciudad y de veinte
y nueve años de edad, A fin de que se presente en la cárcel pública de esia cabecera A descargarse de.la culpa que le resulta en la causa seguida sobre huí tj de uu¡caballo a den Pedro Met ti-nez Pita cibi te y seguro de qce si lo hiciere ae le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo conti a/ie se le declinará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastarne» loa estrados, del tribunal para las uotific cionca que ocur* Ri» agosto 26 de mil ochocientos sesenta y echo.—Amonio ran. Pinar delF Cborot.—Por |maudado de su Sria.—Juan Antonio Cagigus,	E 4
Kf-im 4'rit«.
Real Tilbunal de Comercio.—Habiéndose suspendida la 1.* Junta general de acreedores señalada para el dia 13 de Agosto prójimo pus du a consscueuaia Ue la quiebra de dou Berafiu Hernández y la tociedsd de Hernaudez y Cumpañ a y señalándose nuevamente para diehu acto el 14 del corriente en Insala de audiencia» de e»te Tribunal Alus dece de día baje In presidimela del Sr. Juta Comisaria de di lia quiebra dou Nicola* ,1. Gómez, se hace »«ber pur esto órdeu A los referidos acreedores para >u asistencia en cumplimiento de lo prevenido —Habana y Setiembre dos de 1668. — Fernando de Castro.
K O 6
D. José Diz y Romero Abogado de los Tribunales del Reino y Alcalde mayor del Distrito Norte de Matanzas y su jurisdicción &e.Por el presente edicio «e hace púbiieu l.i.L. i«« «calado ja* docs del dia cinco del ino» próximo entrante eu la ^aia de audiencia del juzgado para e rem ite de uu sitio de dos y media caballerías de tierra con sus fábricas cercas plantas y de-mu* anecsidade* de la pertenencia de dou|Ce.dlio Be nuevo ubica do en el cuartón de Carabslio, partido de Baiuoa tasado eu cinco mil cincuenta y cinco escudos. Dado en Matanza* A veinte y dos d«J agosto de mil ochocientos sesenta y ocho,—José Diz y Romero.—Por mandado Ae *11 Sria.—Boni fació Domínguez
Y para la publicaciou del anterior edicto en tre* números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presenta copia. Matanza» fecha ut supra,—Bonifacio Domínguez.
R 3
Por el p/eseute edicto se anuncia «1 público que A consecuencia de auto* promovidos por dou Diego del Cerro .-o rre cumplimiento del juicio de paz acordado con dou Juau Bautista Pujol »« ha dispuesto ei remate ru pública subasta por termino de veinte di&s de la casa situada en la población del Carmelo eu los solares números diez y once de la manzana númeio veintitrés tasada eu cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos soseuta milésimos, habiéndose reñalado para el remete la* once do la mañana del veinte y tro* de Setiembre próximo eu el uzgado, si to eu la calle du Escobar número cincuenta y siete esquina A la de las Virtudes. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que qu eran interesarse eu la subasta advirtiéndose que uo se admitirá postura que uo cubra la* dos terceras partes del justiprecio.—Habana agosto 25 de 1868 — Por mandado de su señoría, Ldo. J Ratnou Poitocarrero.
R 29
A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas eu los autos qne sigue la represen taciou de los hospitales de Caridad de Bai ta Isabel y San Nicolás de Hquella ciudad contra doña Josefa TorreB de Marino en cobro deipesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por aute mi, se publique poi veinte números de la Gaceta oficial el siguiente.auuncio. Ha dispuesto el Sr. alca.de mayor del distrito Sur y por ante mi eu lus diügenc a* ejecutivas que síguela represen taciou de los Hospitales de Calidad do ¡8eu Nicolas y Santa Isabel contra doñ» Josefa Torrez de Muriño que por veinte numero» consecutivos de la Gaceta otica.i seavi»e al público haberse señalado el día veinte y nuevo del corriente á las doce de su mañana para el remato en la* puerta* del Juzgado de una casa que fué embargada ala deudoia y que se haiiu situada eu la calle de Joveilauos número tre* y tasada en cuarenta y cuatro mil doseieutos treinta y nueva escudos, adviertiendo que uo se admitirá postura que 110 cubra las dos terceras part-s de dicho avaluó.—Matanzas agosto cuatro ie mil cclmcieu-tos sesenta y ocho, j Beiuabé del Portil o. Y para lo publicación expido la presente eu la liaban* A ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto A O 15.
S» > • MIUTOKI *
El señor don Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de la Cat dra , por ame mí en las dil'geucias|proinovklae|pnv D. * María del Pino Milieu para acreditarla ausane.a en lugar ignorado desde el año de mil ochociemo* cuarenta y nueve de «u legítimo marido don Ramon Ro.ob, natural de Ba ta Cruz de Tenerife, vecino que fué de esta ciudad eu la ealle de Villegas, de ejerció o zapatero y de cuarenta y »rete aun de edad y se le habilite para comparecer en juicio y otorgar poder, ha dispuesto se convoque por eet» órdeu en quince números al expresado Rom A y Alas personas que pusuau dar razón de su paradero ó residencia para que comparezcan peisonalmente eu «1 juzgado A instruirse de estas diligencia» con npeicibimiento que de no verificarlo en dicho término se proveeiá lo que correspon-d>.—Habana Aguato 31 de 1868 —Gabriel Ramírez.
Eu el incidente A la testaineutaiía concursada de D Angel Garcia y Día/, formado para trat.r de las cuentas producine» por el Admini-truduf jud cial del iug nio Meleoro pevteuucien-le al juicie, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad pur sute mí que eu ti es uúmero» de la Gaceta oficial, se cite A todos lu» acreedores de dicho Garcia y Díaz para la junta de acreedores que ha de tener efecto el día doce de Setiembre próximo A las once ue la mañana eu el juzgado debitado comparecer por «i ó por medio de poder A fin de iratarde la venta de dos caballerías de monte de lae del uigeuio Meteoio y cou su producido aleudar A la rtfaeciou «rdiuaria de dicha finca como seu aumento» ds su dotación y pagos de sueldo» de asiAtics» apercibidos los acreedores do que cualquiera que s«a el uúmero de lu« concur. rentes ,-e llevará A efuctu el acto en consideración A lo urgente del caso — Oárdeuas sgosto veinte y seis de mil «chocieuio* se-
sonta y ocho.—Rafael de Zayas.	C 4
o
Juzgado de Paz del Distrito Norie de Matonea».-El 8«. Ldo. D-Francisco G-lan, Ju*z de Paz del distrito del Nurte de esta ciudad de Matanzas, en providencia de este di», Oleada A instancia de la vepieaeutaciou de Lu,u y Aveudano, de este comercio y vecindario, ba dispuesto, que por cinco números consecutivos de la Gaceta olici! 1 se cii» y empia/« A duna Ana Mur-ry vecina que fué de la calle de Velarle, numero diez y aiuto y medio, para quo A la* doce de I» manan» del lunes siete de S -tieinbre pióximu, comparezca en este Juzgedo, calle de Riela ó Medio, número cieuto, á contestar la demanda verbal que ¡o eslablpce la aociedad es presad a en cobro da uoveut» y do* pesos treinta y »iste centavos procedentes de ropa lomad* do su establecimiento; a cuyo seto deberá comparec r por sí ó por medio de apoderadoy cu la* prueba» qu* tuviere, b»)o apere.bimiento de que se seguii4 el juicio eu rebeldía. Y para que tenga electo la citación dispue.ta libro la preseute.-Matauzas y Agusto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—El secretorio^ Au»
touio om,to oyg¡^0 p0r e¡ geiior alcalde mayor del di-trito de la Catedral por aote mi está maud.do se convoque por tèrmine de veinte días A 'as personas que se consideren con derecho A heredar A doña Manuela Lahieute: uatural y vecina que lué de esta Ciudad, casad» con dou Pedro 1 oreada e hija legítima de don Manuel y doña Mañuela Lopez para que «u d.cho término so presenteu por mi conducto A deducir el »uo los asisto, odver-
tirio* deque t*o lian presentado dou Pedro Eustaquio, dou G»/ liriel y dou Manuel Lorenzo Foruade y L .fuente.— líal ana y agosto siete de mil ocbocii utos sesenta y ocho. — Ldo, Agusl n Valerio.	_	C U 18
El Br. Alcalde mayor del distrito dql Cerro, lia declarad • intestado e( fallecimiento de D. Voleutin Cuites y Baiz y por sus herederos A lo* que con arreglo A derecho deban aer.o, uís-puniendo se les convoque por tieuita dias en la Gaceta oficial. — Habana Julio treinta de mil ochcieilto* sesenta y odio—Por el Br. D. Juan Fiaucisco délos Hoyes —Carlos Rodríguez.
C O 6
I»#* ,»»• *'«
El Br. alcalde mayor del distrito de Bulen A consecueuciajde la causa criminal que por ante mí instruye por el hurto de varia* piezas de ropa A las morenas C-taliua Hustamaute, Gervusia Britn, Ignacia Menocal y mo euo Perfecto Espinoisaen el cuarto uúmero dos del callejón de Bajona, el veinte y ocho de agosto úllimo lia ¡dispuesto que por tres números cuiisecutivos de ese periódieo se convoquo A los que puedan dar razón dél lie. olio y Gícela oficial puta que se presenten A declarar criar.to sepila y le* conste.—Habana .Setiembre primero de uní ochocientos sesenta y ocho —Carlos Laurent.	0 0 2
A consecuencia ds la causo to mada por heridas que >e infirieron en riña don José González Hasqueta y don Pedro Di,a ha dispuesto el si ñor alcalde mayor de asta villa se couv que por tres número* con-eeutivo* da la Gaceta oficial A la* personas que paedan dar razón del hecho referido qu» tuve lug*r . 1 vsiut» y cuatro d«r corriente para que éeutro del quiuto drs después del último anuncio comparezcan ea al ju/gaiie s verificarle. —Y para su cumplimiento hbro ia presento.—8an Antonio agesto voiutisai* de mil ochocientos sesenta y ocho. - Autau.o ds forte.
C O 5
A consecuencia del incidente A la testameutaría ds D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de sus h jas doña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto al señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad *• convoque A las personas qu* quieran tomar la santidad de dos mil ochocientos uoveuta y fres pesos veiutoy siete centavos correspondiente* A la menor duña F.orn Domínguez para qu» presente su» propoiiciouas en pliego* serrados en la Escribanía del actuario dentro del término ds treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere cun arreglo A derecho. Y cumpliendo co r lo mauua lo libro la presente' Matanzas y ugosto 29 de I8ófi.—Manuel Padrón.
U O 5
A consecuencia del expediente-formado parn dar la libertad A los nogro* procedemos del cargamento que condujo A este puerto el bergantiu portugue/ “María de la Gloria” y A los de*, cundiente» de la* hembra» de dicho cargamento en virtud de lo resuelto porS. M. [Q. D. G.jtn Real órdun de siete de Enero útli-mu se lia dispuesto por el ju/gado de lu Comandancia general de e te Apostadero se convoque por treinta dias y eu lo* perióJicos oficiales de esia capital A la* personas que tengan en su poder negros de esa procedencia en calidad dedepósite para que Irs - reaeuten en la Escribanía mayor del Apostadero un día» há-jles de doce A do* de la tarde con e, fin de que sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de exención.—Habana cuatro du agost.rde mil ochocientos sesenta y hoco.—EL>. P.á« cido M. B rrego.	c 4
El Br. a.caldejnaynr de esta villa ha dispuesto se convoque r tres números,consecutivos de la Gaceta oficial A la, personas que puedatt durrazou delimito de un t .ro bermejo faldiuegro de la propiedad do dou Severo Ramos qm* se¡lhallsba eu 1* finca de don Evaristo Hernaudez de donde faltó eu diez y nuevo del presunto, para que dentro de quinto d. »pues del último anuncio comparezcan eu ,ste juzgado A inau testarlo. Y para .u cum-plim euto libro la presume. San Antonio agosto veinte y cinco de ls68.—Antonio de Porto.	C O 3
El Br. alcalde mayor,ha|di*puesto se convoque A los que puedan dar raz.ru del suicidiu d* dou Jo.é de la luz Parale* que se disparó un tiro eu la sien, inmediato al comentario de Beju ■ cal el dia veinte y nuevo del actual p,ra que dentro de quinto dia comparezcan e 1 este Juzga lo A inauilestsr lo que sepan. Y para su cumpliiniuirio libróla presente. Bau Antonio agos to 24 de 1868.—Antonio de Porto.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Gnadalnpe se couvo-ue por tres números consecutivo.» ue la Gaceta oficial A duñ uau Muniz puraque onnparezca al tercer dia d«s rué* del último aimucio A fin de evacuar un acto de justicia. Habana agosto ve nte y ocho de mil ochocientos sesenta ocho.—Manuel Pi-mei.t ,1.	Q O 3
El Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tie» números seguidos de la Gaceta oficial A, la» pui.i.iu.is que puedan dar |va/orí co no tuvo lugar ul es-traviu óel ro lo de anl.encia de los autos ejecutivos promovidos por don Marcelo Bottino contra dun Francisco zíuiz sebre pesos, en la c„cnbaní* de cámara do dou Antonio Mafia del Rio, para | que brevemente edmparozeau < p ¡el juzgado A declararlo. Habana agonco veinte ydo* de mil ocltecenio» ausenta y ocho-—Gabriel Ramirez.	tí O 3
El Br. alcalde mayor del di.*t ito de la.Cate.lral Ira dispuesto que p .r tre» números seguido» de la Caéuta oficial, se convoquen A la» p uaonas que puedan dar razón, quien sea un negra que el dia quince ,lul comente cargó dos barriles de c garro» de la t ibricu La Charanga para conducirlo» A la culi* de Murca.leiv* esquina A Teuieule R*y, para que al »¡guien« le dia despees de Ia [última convocatoria comparezcan en el jú/gado A declarar. H.iban r agosto diez y ocltod- mii oclto cienre« sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez.	C O 3
El Br.alcalue amyor deldistriirito de la Catedral lia dispuesto *e convoquen por tre» mimes, seguidos de la Gacela oficial A las persona» que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de 42 escudos quinientas miléiimas a la parda Re jiña Josefa de Ar« mas Véelna de la calle deCbaaeu mi nero nueve, el dia quines del corriente y quien su» su autor, pura que reguidaiuente comparezcan en el ju/.gadu de siete A nueve il» I a mañana A declarar lo. Habar a agosto veinte de mil ochocientos suseuia y o. ho.— Gabriel Ramírez.	C O 3
Hl S» . U. f*« tro Atieran, alcalde mayor doenno y del distrito de la Cntrdral, ha dispuesto por aute mí se convoque un tres números cousecutivus de la Gue<‘tajoficial A .os negros Estanislao y Simón Marrero, naturales de Arroyo-Apolo, «ollero» labradores libres de diez y aeis.años »1 primero y el segundo de veinte y dos, y vecinos que dijeron ser de la calle de Tenerife número doce, para que dentro de lercero dia comparezcan ert el juzgado Habana y agosto veinte y ocho de mil ochocientos se,euta y ocho.—Francisco de Casuo.	C O 1
A cotr-ecueucia de la causa s-guúla por hurtr de una lechona de don Ramón Cresp 1, mía yegua de don Fernando Finita, uu «pa ejo y un serón de don Francisco CAr.or Rodrigue«, ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor de esta jurisdicción se cite por tras números consecutivos déla Gacela oficial al uegro Ber.ipio criollo, natural de San Cristóbal, »olteiu. de campo, de veinte años de edad, biju de Eugenio cnol.u y de Merced lucuii.í, uu poco cargado da espalda* y con una cicatriz sobre la coyuuturu del dedo índice du la mano izquierda, para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio cuín-parezca eu este juzgado u evacuar uu peto de justicia. Y para que tenga efecto lia citación dispuesta libio la presente.—San Cristóbal agusio 26 de 1868.—Sautiage Gutierre» de Celi*.
G O 3
El Br. Alcdde mayor del distrito de Guadalupe h* dia puesto que por este órdeu y en tres números se convoque A don Diego kivursá fin de (¡lie dentro de quinto día del última au unció comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa criminal formada por atropello al asiático Tristan.-«-Hahait» agosto 28. de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Baireto.	G O 3
Por auto piovistu por el señor alcalde mayor en la causa formada por heridas al asisticojGil Pluma, «e ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A un pardo nombrado Joseito, vecino de Regla que acompañaba al h trido la tarde del suceso para que eu ei término de quinto día después del último anunció comparezcan en el-juzgudo A declarar.—Gnana-bacoa agosto veintisiete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luí»
J. Mar.it.	C O 3
Per disporidon del señor alcalde nayoren la causa por encontrarse ahogado eu uu puzo del petferu (lauco ei asiático Prudencio de aquella dutaciou se convoca A los que sepan 000)0 ocurrió el hecho para que dentro de nueve días después del úl timo anuncio ocmpaiez.can A declarar lo que les cou.-te. Y para su »publicación eu tres números co isucutívos de la Gacel* oficial libro la presente. - Júnico A veinte y seis de agosto de mil (ochocientos sesenta y och ».—Jaciuto Villageliú
G O 3
Por auto provisto por el Br. alcJde mayor en ¡a c*usz formada por hurto de uu caballo A don Antonio Couse en el parlido de Cujímar/e bu dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A lus personas que tengan cmocimiemo del hecho para que en el termino de t> rearo día deapue» del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.—Gu«nab*cua ogoato veinticinco de m.l ochociqiito* seseóla y ocho.—Francisco W-Armeugoi.	G O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcaide mayor en ia cau*a formada porclroqu ede dos trenes del leiro carril de la bahía el dia diez y seis de Abril último ea el pático de esta villa se ha dispuesto convocar en tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial A la* peraouas que en ese dia hubiesen sufrido a guua lesión para que en el término de tercero d a desptie* del último atiuá-cio co aparezcan eu el juzgado A declarar.—Guanabacoa agosto veioti-eis de mil ocbocie* tos sesenta y ocho.—Fruncí.co \Y Ar-mengol.	G O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha drs« puesto sí couvoque p .r tre» ntímer* s seguidos de la Oaceta oficial 4 U. Alfonso Rj-a», natural de Múrc.a, soltero y de treinta y sais anua de edad para que inmedra amente de siete A ocho de la m«ñaua de dia h*bil eompaiezca eu el Juzgado a declarar ea causa crimiuul.—Habana Agosto veinte y ocho de mi) ochac'eu-to.» sesenta y ocho.—Gabriel Kamirez.	C O 3
E Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto, que por tres uúine os de la Gaceta oficial so notifique A D, Juau Morel, tuyo vecindario ae ignora que por auto de catorce del acti a , dictado en la cansa per ameniza» A D. Cario» de León, se ao .re-ee con reserva, y se declaran los costa» d» oficio.—H 1-b»na y Agosto veinte y »tete de mil ochocionto* sesenta y och j. — Br. Juau Francisco de lo* Reyes.	¿03
E11 la causa formad» por hurto de un fardado piezas mu-aeliuas al carretonero D. Fernando Rodríguez, ia tarde del veinte y siete del corriente, ha dispuesto e Br. Alcalde mayor del distrito de Jesús Matía, se convoque A las persona» que puedan dar razón del hecho y aus anture» para que ae pre«emeu ea el Juzgado A i,er examinado*. Y p ra que /e evacuó la convocatoria libro la presente.-Habana y Agosto veiute y nueve de mil ochocientos »oseuia y ocho —Poriorandadu de B. Sria-—Ma une! Padilla de Aguiar.	C O 3
Consecuente a exhorto del Juzgado de Oienfnegoa eu causa criminrl lia dispuesto el Br. alcaide,mayor del distrito de la Catedral se haga saber por tres número» de la G*ceU ófic al a D. Antonio Tallado comparezca en el Juzgado exhoriante á evacuar un «cto d» juatigia en causa «egunla por haberse encon-tra-Jo tre» hombre» y un caballo en la casa de D. Máximo Grillo. Y cumpliendo lu inanóado libro la presente.—Habaua Agosto veinte de mil ochocieutu» sesenta y ocho.—Gabriel Ramirez.
C O 3
El Sr. acalde mayor da1 Juzgado de Beleu, por antemí y en las diligencia» promovida» a virtud del fallecimiento de doña Rosario Valdes de Caballero, ha diapuesto que en tres número» de la Gaceta oficial se convoqne á las personas que puedan dar noticia de qne la citada V» de* Caballero baya otorgado testamento u otra postrimera voluntad* ocurriendo A manifestarlo por conducto del actuario dentro de ocho dias A contar desde el último auuucio.—Habaua 29 do agosto de 1868.— Carlos Laurent,
C O 3
H» dispuesto el señor alcalde mayor de Guadrlupe s» convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Podro, Bauoon vecino que fué de la callo dol Principe Alfonoo eu una frutería y después eu la de San Nicolao número 268, para que
dentro de'quinto dia so presente eu el Juzgado, sito calle de la» Virtudes lilliner.. 1 A evacuar un acto de justicia eu cau«a crimi nal. Habana 27 du agiote de J86).— Jo*ó S. H»rrer*. G O 3 El Br. Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí que por tresyrúine ros de la Gaceta oficial se couvoque í D. ® Josefa Noho, natural de Madrid, tío estado soltera, de veiute y un año de edad y veciua que era eu él mes de Agostu delpasadu de mil ochocientos /u»euia y aiet* de la calle del Bol número treiulajy dos; pura que dentro du tercero dia del último anuu < io comparezca uu el Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.-Habana Agosto treinta y uno d mil ochocientos sesenta y ocho,—Juan Reyes	’ C 3
Por auto provisto por el Br, Alcald • mayor «n la cau*a formada por hurto de varios animales en los partidos da Bau Migael y Buenavi-ta eu esta jurisdicción, se ba dispuesto convocar ea tres números de la Gac*ta oficia!, a D. R,fi.fi Marín para que uu el término de quinto dia después del último annucio cumpa-rezca en el juzgado A declarar.—Guinabaco* Agosto 30 de 1664.—LuiaJ. Marín.	COó
El Br. D. Manual López Lago, Alcalde mayor do esta Jurisdicción, ha dispuesto que el *,rusente anuncio se juaerie en la Gaceta oficial A fin de que loa que quierau hacer proposiciones al temate de los bienes paiteneeianles A D. Jopó Anivaro, que taudra lugar en este Juzgado ol dia diez y nueve cel entramo utos da Setiembre ocurran A dicho lugar, cuyo» bienes consistan an dos cusus /lina las una eu Pijuaii y la otra eu Banaguise», lata la la primera eu cinco mil cuarenta y siete pesus y la aeguuda ru dos mil s/tecieute» «eaenlu y ocho pa-o , así como lo» efectos de borrería y calderetera qu» ha/ en dichas casas tasados loa de la primera en tres mil ochocientos cuatro pesos un real y los de la segunda eu cuatro rail och .cierno* trien;» y cuatro pesos un real.—Colon Agosto doce de mil ocho ciento» sessntay ocho. —Manuel V. Lavarria.	0	5
PARTF NO OHblAL
Jné ves 3 de Settembre de ihtío
Por el vapor correo de la Península “Santander” hemos rebibido periódicos de Madrid huta el 13 de agosto últ tno y de Cádiz basta el 15 del tn Amo y do olio a tomamos 10 »'guíente:
Madrid 12 de Ag oslo
—La Oaceta publica hoy un R al decreto excedido por el Ministerio de Gracia y Justicia, nombrando para la plaza da fiscal de la audiencia de Pamplona A dou Alejandro Groizard, que sirve la misma plaza en la Audiencia de Valencia; y para asta á D. Juan Agüela que sirve 'a de Pamplona.
—Por Reales decreto* expedid >» por el Ministerio de U tramar que publica la Gaceta se admite la dimisión que fundada en el mal estado de su salud ha presentado don Peora de Oña y Garrí*, Presidente de sala que ha sido de la Audieucia de la Habana y en la actualidad regente electo de la de Puerto Prru-cipe, declarándole cesante can el habrr que por clasificae on le corro-ponda y proponiéndose utilizar oportuuameut» sus servicios, ae confiere esta Regencia A don Jusé López «y Vera, Presídeme de sala que ha sida de la Audiencia de la Habana y eu la actualidad Magistrado en comisión Je dicha Audiencia; so nombra megistradu de ia misma A dou Gregorio Romea, magistrado electo en cornisioa de ta de Puerto Príncipe y que h* dea-empuñado ya el mismo cargo en aquel tribunal, ae «Oafiere el cergo de magistrado do le Audiencia de Puerto Príncipe eu comisiona 1I011 José Mana Villauueva y Muñiz, que sirve igual destiuo en la de Puerta Rico donde le reemplaza dou Eurrque líojo y A trella cesante de igual cargo da aquella Audiencia; se nom bra para la plaza de magistrado de la Audiencia de la Habaua, vacante por fallecimiento de don Juan Jo é de Anitua, A dou José Maiía Garelly que lo os electo en comisión de la de Poerto Piíncipe donde le sustituye D. Julián Pelaez del Pozo qao desempeña igual destino eu la de Puerto Rico y ae confiera esta vacante Adotr Joaquín de Fuentrs-Buatillos; magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe y teniente tíscalde la de Oviedo.
Idem 13.
En el dia de ayer, A la* doce, SS. MH y AA. RR. han ido A ¡cé A la iglesia parroquial de Lequeitio, eu donde htn oido misa, acompañada» de los ministro*, de la alta servidumbre y do la» autor .ludes de la provincia, habiendo sido objeto BB. A1M. y AA KR «ir el transito de las mas entusiastas aclatnaoiones- A las tres de la tarde hsu recibido A las autoridades civiles y militare/, curpuiacione* de la provincia, funcionarios y personas no« tableada lu ¡obiaciou.
—	La estancia d» BB. M.VI. en Lequeitio promete ser muy animada. Sabeiuoaque la villa e*tá rubo/ando de gentes que acuden A saludar a *11 señora, y que se preparan expediciones de vaporea ¡ara los dos dia» (estivos de e«ta semana.
Los bilbaiiiu* gente de buen humor, tan aficionado A cata clase de excursión* , y que allí donde ae les presenta ocasieude .ucir su a egiia, allí e-tiu ellos s'e.npre loa primeros, se preparen A li s visilur la |iuy afortunada residencia r«ul, ya eoualobjtto de saludar u le señera de Vizcaya, cuanto paravisittr los buques de guerra, entre alio* la magnifica Iragata Zaragoza, que <t«tt .-emana debe bisar losagu a de Lequeitio.
—	La diputación de Navarra con el gobernador civil de la proviuciu A la «abuza, »alió a saludar i* B3. MU A la ostacieB de Al/asua, qu» *e bailaba vistoaumeute iluminada.
—	En la estac ón de Seu Sebastian recibieron A 98. MU. y AA. los generales Cundir y Le.uerik, las autoridades provincial, s y municipalou y e. duque de B*-ua-
—	La duquesa de Tatúan sufrió anteayer un uue\ o ataque que agravó »11 d-licado e,taio de salu 1 pero ayer se bailaba sigo mejor.
Cádiz 15 de agosto.
A las seisy quince minutos de la mañaua del 31 de Julio fundió eu el puerto de Vigo el vapor correo “Antonio López,” con la correspondencia particular y de oficio d» la» Antillas y 121 pasajero».
TE LEQRFIA ELECTRICA.
Despache particular de ‘‘El 1 .'amare,o.
Madrid 14 de agosto
El m-rqué* de Novaliche» y el conde ds Ch -»to han toma» do posesiou de su» cargos respectivo*.
"’"i .........................................'..i. . ü.
GACETIN.
Ilusiones.—Lis ilusiones »on los paliativos que dulsificaa muchas de tas amarguras que traen consigo lss 1 cabda les de la,vida. Desgraciado por tanto el que ha llegado A la triste extremidad de perderlas por completo. Perdonen los lectores qu» bayaura» estampado esta idea ineliucolica, pera que á nuestro modo encierra una gran verdad. No homo» hecho mal que dirig.r sobre ol papal, «emú se dirige la luz A uu punto dado por medio de un qspajo el reflejo da lo* enojoso* pen«amiento* de que eslamoa dominado» Loa que «aoribunea somos carne todos ios doma* hombies y no e» por tanto posible hallarnos siumpre da buen humor ¿Pero a que viene hablar de iluaioues cuando reaüdoles eu forma de noticias ae ve obligada A trazar nuestra piunn. f Vis» ue sin embargo muy A pelo, porque ilusiono» son aiu duda las que h <ceu creer A muchos que la temperatura ha variado, que „o advierte en el cíelo, eu ol aspecto de luvegetacion y hasta en la frescur* del aire la proximidad de la nueva eitaciuu uu que vamos A entrar, es decir del orañetau dulce, molancóliao y agradable en otros países, pero que eu el nuestro se parece ul ve-rauo casi como uu huevo A otro huevo. Es cierto que de unos tras dias A esta parta las noches aun ineue» celulosa* y las mañana* mas soportables, pero de eete A uu cam bio carao el que so quiero señalar hay una inmensa distancia Probablemenra lo qao au eede.no es mea que tran* torio, viéndonos obligado» eu breve A sudar como ante» sudábamos. Mucho no» alegraríamos de equivocarnos, y de que no fuesen ilusiones originada» por el deseo las que de tales calificamos.
Receta.—En la- actuáis« circunstancia» vieuo muy A palo la s guíente que publica ia Aurora de Matanza-:
“Cuentui que do» hsruiauot cazadores v.viau juuto»; qae uus vez »alió uno de ello» A cazar, que vulvió bebiendo matado el perro que le euavia pera ol efecto, por babor comprendido después do recibir una mordida que el animal tenia rabin-Bmplk-ó é su hermano que 1« buscare uu méd co pera que antea lo atara para »vitar que hiciera daña, pues so eentie como cou gaua» de morder, y quiza A ei mismo lo hicioia al volver canal médico. Y aquel adoptó U idea de meterlo entro de» colchones [aquellos que adoruau siempre la» cama» de Europa] ligándolos con lae «Abena* de la cam» do modo que no pudier» menear mee que la eabeza, de manera que cuando volv. ó cun »1 facultativo, comía rabia erara po accesos, lo encontró fur eso queriendo d*s trozarse con loo diente/, puu» no podía dirig re» A nadie en la posición on que so encontraba, y resultó que se coró, y según el amable doctor jue nos ha dado esta noticia, el medico quo lo osla« tló cuenta que so.« la edmiuiatió panel,vos y quo «1 copioso »■« der desenojad» por Isa colchón#* que lo cubrían ceutr.bñjé A su curso ou
Dicen que uno do los sintamos de esta eufermedad a» al sudor copioso, pero el hecho u/ que »ata enfermo ae curé y que la idus de amarrar entre colchones no oa tan mala y maree» te. nena pre/ento.”
Otra Vez «a ejercicio.—Tal vez tongau noti ele nuestros lae* torea de iu d»*gruciada pérdida qua peca tiaiupo haca sufrió ul acreditad# cirujano dentista,dou Jo*é Alaria Bonally. Los que como »1 per e. mérito qu» oa su prcf ai n posesa goza* do alguna | opularidad, llaman la «tención aiéndolea iuiposibio acuitar por lo míame ana al< g isa ó au» p-aaraa. Durante algún tiempo no lia. podido me,10» de cador pajo ol pose do loa últimos, peí« el tiempo y la resignación alivian al fia las mas agudas panas y el Mi . Boiial y, algo ropuaata ya da las suyas, as ba aaliagodo nuevamente a su* acestuinbradea trabajos qua la bau preparara-nado honra y provecho bosta aquí. Búa numeras#» cliante» sabrán esta noticia con gusta tanto por al aprecio en quo tionou las cualidades dal Sr. Uuually come par al alivio quo los propor cioua au habilidad eu lu profesión qu» tan buen nombro lo ha hecho adquirir.
Estadística.—En »1 Heraldo do Remedio* leamos 1« tigoiau
t»:	,	..
'Movimiento de población ocurrido on la parroquia do Ta-guayabou durante oi primer semestre, ó sos desde primero do Enero hasta 30 do Junio do 1868
Matrimonio» do blancos l!fc ¡dotada colar 3, quo lucen un total do 22-
Bautismos da blancos, varona* 124, idpm de hembra«, 110
de color varones 24, ídem hombros 23, total do bautismos
291.
Eutiurros do blone u párvu'o, 20; idem adultos 2Í, Idem do
c«loi p;iivalojH, ídem adulto», l| total (i5.
Difereuc.a a favor d» la publac.ou 226 iudividuo».
Gaceta de ciencias midióos. — Tone nos A la vista ol número IV de asta iMtereaaiite peí ióJico ratlacUdo por los diatiagai-lo* (ate .ItaliVil», Die*. 1», Felix Girali y D. Federico Horstmau. Lia uiattrias que cent,un« son la» siguientes;
Buine el sei vicio módico forense.—El rólera indiano ócó-ura »* Ai,.».—Higiene pub ics. — El alcohol, la sangría y bt dren je.-Ureiret.,mía ¡uterna.—Y# i/atorio» magistrale*.-Huro.r 1 uraco »unte»,/. —Tumor. — Pelagra.—La quinina,--Accede.no« -Hospua! .le mujeres —Herid» do la femoral.-Enfermedad do aJdi/iou.—Poruitrato de hierro.—La líaiayio» preparado» ma-„ dales.
La lotería.-Alerta, lectora.-! hoy ae juega la Eral lotería que debe seour Ju apuro* a ayuno* dejan de a otro, oou un pal. me de naricea, que mili cuamlo *1 capital de lu fortuna uo tan,/» ta«a, . » imposible que bañe para satisfacer la ambioion de mucho» y la» necssidadOíd» mucho» uta». Huy »»juega y A la hora est», ya 1» capricho»*y ciego dio,ad* la ruad* habré declarado quienes aun lea d.diosos y quien-» io* desgraciudoa. 81 al dar vuel ia» y mas vuelta» al Circulo movible haori^ejáuo caer algo bueno para nosotros! !CA caras y como nos alegraríamos! Cieno» estaríamos »monees ño recobrar el vigor y la alegría q i* 0| calor y el ««mintió trabajo no* bui huella perder como le habrá sucedido probablemente A tolo hijo de vecino que n.r vive tn el o<; o *.u incorno Jarse, sin agitáis-, -in agoramos fuerzas eu e. campii, misino de e-piuoso, y rudos deburus. Pronto se publioarA la liste. Bi snella «ucoutraran» uueslromímelo acompañada da un buen
p,ernia prometemos.......prometemos...... p»ro 00 bagamos
promesa» autioiped-a qua uo» »eri 1 penoso cumplir quiaas-dei-puu*. Por otra parte ¿qué puod« importar,e al lector lo que uo, »Otre. ti.gamos? Eu raí concepto lutb eui,s do otra cosa.
Un desertor inoeonts,—Ua regim.auto de íafantene española, en tiempo que E,p ,11 • pos.ia vesta» co,o*úu eu Amène», «»taba acantonado «u un ¡»lote casi desierto.
Cierto d.a el regimiento se embarcó para la metrópoli A causa de une órdeu urgentísima y fué el embarque tau precipita lo qu* liadlo so acordó de uu pobre cemiuel» que estaba Je guardia en uno du los punto, salientes de la isla
Cuando al cabu de muchísimo rato el centinela voivió al cuanel, un vista de qu* 110 le releveb tu, ae hadó con I* iuo/po. reda noticia do que ul rugimiento estaba ya algunas leguas mar adentro, dejan iole en tiarra.
Entonce» 1« desesperación del pobre centinela no tuvo limito» y ¡o o su temor ora porque le raud,'¡au por desertor y co 1 esto tuma.gritabu y lloraba como uu niño.
Uno de loa pocos habitante» del i*lote qua lo halló eu «que« lia sücclou, trató de, consolarle con la idea do que ne «a scordai ian de él, adema» deque por al í uo se veían »oblado» «inn do viauio f. viento
Estos raciocinios dol isleño conduyerou par tranqullisnrlo; á comíanse ion se hicieren auiigor y concluyo el asunto, porque de allí A poco tiempo ol soldtd» pisó A sor yerno do su huésped.
Así v vió tranquilo y folie aiu que uadie so acordase dti su deserción forzosa, por especio decimo u ños; al cabo de lo* cun. les uus mañana apareció su ol nurizo.it* uu puntu negro, un* avalizaba rápidamente.
El punto era uu buquq y al cabe do poco so hallaba tau cerca do tierra que dejaba ver su tripulación compuesta do soldados-
El ojo »spirto del ex militar conoció bien pronto, no solo que aran oamarada , sino hasta au m amo regimiente qua
volvía.
Entóneos aoerayó perdido y ya «o vaia fudlade por desertor cuanto ds ropout» le ocurrió una I lea luminosa.
Corra A su cebiñi, >o nate pracipitadumsute ol antiguo uniforma, toma su fusil y se planta muy serio do guardia on ol sitio del doítmbarquo.
Entonce» al Hogar »1 primer boto A la ».illa, so ocha ol fútil A lacara, diorami :
—¡Quién vive!
—¡Y quién eres tú, quo dicea qulé s viva?
—Cantinela.
— ¡Csnlinslb! ¿Pués ouanto hace que estés do guardie?
—Cinco años, rui coronal!
Eutoncas contó al J-fo su forzosa deserción, yol coronel qu» rió mucho con Is ocurreucia le entregó ai pauto la absoluta y uno» cuantos pa>Or duros
Contraste.—En la compañ a dramática qua ocupa actualmente al teatro da Variedades hay do* actrices que ofrecen un «atabla contraste. Amba» lien sido favorecidas por la natu-ralaao en »usato a la» doto» fisica», poro como la uatura.oga no ha hacha dos cosas onloramouts iguale» puesto quo no lo »en ui Ine hojas dal mismo Arbol, o» lo son tampoco ollas respecta do la expresión de sus fisonomías Una aunque qniertt roirsa pe. roca estar siempre sèria; la otra por el contrario siquiera puñera» seria aparece ou sus lebiua ia sonrisa. Si bubiass llanto do por medio diríamos quo tsuomoe uus reproducción da Ho« réelita y Demócrilo hsciends abstracción de la* faldas. No ue -eesiUmj$ decir quo uos contraemos A las Bras- Agilitar y Q ilutáis. Mas »«riadad »11 lapruasra y meno* ou la segunda cuaad» »«tan ou la «scena loa »tut.trin A la» mil maravillas
Colección de o ¡usas ertoti tales.—Be htlla 011 nuestro poder la entrega 19 do la obra q 1. c tu el título q e encabeza la» presantes linosa publica «u Matanza» el Lio dou Antonio Andrea Azoy.— Eu ollacoutinua la causa ¡urarosaut* con q,10 comenzó «I »«guade tomo.
I iotinistafenomenal. — La Francia Musieat anuncia ^que muy su breve uu viabilista de imsva ««peci* va A efectuar utut excursión p«r Italia, E* uu artista faueuranal Aquiau al público ha tributado muchos aplauso» au una /«no da coueiartoa que Toriticó au Bsrlin. N»ció sin braso» y locasi vielin oou lo* pies. Ha aqui ds que manera. Bs sioutay dolante do el se colo-ea al iiutruiiieuto lije «11 uu taburate. Ceu loa do» primero* dodo» del p é izquierJo sujeta al arca y cou loa del pié derecho pisa las « unidas. Tarace que au aspecto no cauta impresión alguna desagradable, y q 1» lis esnragu do erarte grado coegi-lidad. Tjoó «11 L.upsig 1111 endentad» Berioty uua romanza de Moyorbaer. U 1 pobre maestro do escuela de una aldea do Tru. si« os su «adro.
kcntjirte,—Boguiiun apante que no« acallan de remitir, ol víame» tendrá efecto an «i toitru de Variedades una función A beneficio dol tramoyista da aqusl lucnl qua al Br. Albisu lo ha «adida gratis deseoso do favorecerá este aut gao y honrado empleado. Dices» qu» «n la fuiiciuu tomarán parto doce hijo» dol tíel«»likl Impari« «ou su teetrs mecánica, los Bufas Habaneras, y la 8rta. Turiu.— ¡Muy bien! Habiendo naveda das as muy probable que «1 publico no dsj» de ir A varios
GACETIN RElsIGIOSO.
Ju»/«*.—Surta» Eufemia, D.ratas. Tocia y E,asina vírgenes y uiárt,res.—Las dos primara» eran hermana» y .as otra» primas. Hablan nacido «nAquileyay allí derramaron »a sangre durante la petsacuciou de Noruo, y 8an Hermagora recogió sus cuerpos y las dió honrosa »»pultura. £1 mismo padre da las do* primera* y tío de las otras las degolló doapusa do ha-carlia padecer lea mas terribles tormontos.
A turné» ae refieren loe santus Bándale, Ariateo, Aotonino, Zenou, Cardón, Algulfo y otroa monje», Berupla y Basllia virgen«» todo» mártir»», Mansueto y Ausauo 7 Remaño y Mac-nisio obispo», Simeón, Bolita, llamado ol jóven pouitsutu, confesare».
FIESTAS EL VIERNES.
Misa» solemnes.—Eu Stn Frsacisro le dal Sacramento A la« 7, uu ta Catedral la de lurcia A los en >u sagrario A la» 7, en Rugía A le» 8 al Señor de 1» U.ioua Muerte, en »1 Espíritu Boato al S ñor de la Ueronacioa, en el Bamo Cristo al Señor del Buen Vu>j», ou San F.lip.i A Nuestra Señora do laa Angustias, »11 Faula de renovación y «u Sun Juan do Dio» A S»u Francisco do Taul», su «1 Santuario de Regla Alas 7 i la de la Novena de la Tatrane- En Santo Domingo, do Guana btcoa al Señor del Potoei A las 7.
V. O. T. d» 8»n Francisco A la» 5 la la ttrde Via crnci» v estación al Boutísimo.
Coi te de Morí»—Dia 4 de Setiembre.—Corresponde vigilar á Nua ir» Señora del Rosario en S uto Domingo, y en San N,-colás.- En Giiunabacoa A la misma imagen del Rosario, «a State Dominga privilegiada.
Venerable órdon tercera de Nuestro gran Padre Sen Agustín —Secretarle.—-Del capitulo plouo celebrado el dio de nyer, eu cumplimiento d las regla» y constituciones de la órden, resul-t.rou slcct/S lo* Brea, siguiente».
P»r» Prepósito.—Sr- D. Amonio Puente y Franco.—Primer consiliario—Sr. D. Ju»u Bautista Monzón.—Segundo—Br. Dr. D, Diego de la Torre.—Tercero -Br. Dr. D, Frtnoisco do Cór-dob» —Cuarto —Br. Dr. D. Juré Mario Fama y Gassau.
Habaua Agosto 30 de 1863.—Ledo- Miguel Paldis Pi«zt, Secretario,
IIARA1«A 3 fifi SE l'IEHBKK.
facultativos de semana.—murar distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. José Rudoudi, Amargara 56,
Uta ¡cuito distrito.—Na habiendo uúmero euñcieute con quien alternar prestaré servicie el primero que a» presento.
Cuarto distrito.—No habiendo numero sufioionte de profesores, para formar el turno »ernaual, prestaré su servicio «1 primero que se presente.
(¿ni rito distrito—D- CAr’.o» Finlay, calzada del Cairo 763. —D. Jo»« Rey uea id. 578.
Asilo de san Ja«é.—Taller general de artes y oficios.—E ir. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San FtHpt y Santiago, y ds .San Lázaro.-Inspector de me*.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarra y Sardio.
Keal Casa de Bcntferncia y Maternidad.—El Sr. diputado Excmé. Sr. D. Gabrio de Cérdeim* y Cárdenas
Casa general de Dementes.—Diputado para «1 próximo me® de Batrembr* «1 Sr. vocal D. Pelayo Gonzalo».
Keal Casa de Maternidad.—Diputada» ua mes.—Los señoras María de «a Dolares Qaaion de Tsv.ra y D 9 Concepción de la Lúa d« Cárdenas.
VACUNA.
Juévts.—Da 6 i 9 an «I Santo Aug«l.
Idem.—Do 11 A 12 «a Guadalupe.
Viérue«.—D« U A12 en Jesus Maris.
Miércoles. En el Santuario ds Regla.
Sábado.—Eu la Cosa Consistorial do ídem. Domingo.—Do U A 12 «u la 8ala Capitular. iaem.—De 8 A 9 en Jesus del Monte.
Idem.—Do 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—Da 8 A 9 en San Nicolás.
Idom—Do 11 A 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 en «I Eapíntu Santo,
Idem.—De 11 A 12 en el Monaerrate.
Miércoles.—De 11 A12 en el Corro/
Idem.—De 11 A 12 en Carraguae, iglesia del Pilar.