ma
SITUACION D“IL SANCO 3SPAÑOL D3 LA HABANA
KN LA '1 ARDE DEL SABADO 8 DE OCTUBRE DE 1868-
«EXTA SECCION.
JUZ-UADOS DE PRIMERA INSTAI' IA.
ACTIVO.
PASIVO-
( Existencia en
Oaja. \ Idem en billetes del Biinoo..á ( Idem id. de las Sucursales...
£ Vencimientos basta 3 meses - - • • $
¿ j Idem de 3 á ó..................
ü <¡ Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
efectiva...................*	4.097.135 23
" (i
573.625 . ¿.105 --3.595.645 41 1.336.674 t9 8.671.852 ..
1.575.730
13.604.172 20
Documts. á cobrar por cta. ajena.
-Créditos aplarados con escritura pública y...........
Obiigaoiones pendientes de cobro con dos o mas firmas.
Jbiem Ídem idem con garantía de acciones........... ...
deudores varios.......................................
Capitanía general..........y..........................
Intendencia de Hacienda publica.....
Idem idem idem cuenta de bonos, j
¿ í Por capital.......
934.856
2'! 4*
¡Matanzas. Oienfuegos.
I l PorWUetw emitidos... { ““„fuegos
J i
L Por recaudación de contribuciones..
Com Isionados—..........................
Reoi bos de contribuciones 1868-1869 —
Ucea udadores................
¿Xcci ones adjudioadas..................
Fincas......
emisión..: idem — 100.000 .. 100.000 ..
íoo.ooTTT
100.000 ..
446.210 50
200.000 ..
200.000 ..
606.758 59
„	. , , .	•( Fincas.............................$	89.211
Prop .edades .... | Mobi|iario........................ .....5J66
62
56
_	,	.	,	(De instalación..................B
Gastos de todas clases... { Generaleg.........................
16.494 32 25.171 34
$ 5.672.865
14.689.028 841.44S 282.640 126.148 111.530 217.652 265.460
446.210
1.006.75S
1.677
2.296.153
57.526
164.253
94.678
41.665
66 46
H ab ana" 3 de Octubre de 1868
26.215.598
23
20
73
39
33
57
93
19
50
Capital,......
Fondo da reserva.
-p...i ,	..., í Por el Banco..............i
Billetes emitidos { por ,a3 Bueuraaie8.
Cuentas corrientes...................
Depósitos sin interés...............
Depósitos con interés í Capital... (vencidos)..............1 Intereses
Bonos vencidos, (Io y 2" ( Capital... empréstito)...............t Intereses.
Dividendos
■i
Atrasados...........
Corriente; 24'‘.....
Corresponsales.........................
Intendencia de Hacienda $
pública, cta. de bonos. ^ j(jem " ‘
Hacienda pública, cuenta de recaudación
L2.200.000	
200.000	-•
	...
3.825	35
239	77
1.700	
75	16
18.195	
24.500	
	
876	SO
7.772	. .
1.120	
1 86i á 1369...
Sucursales por varios conceptos.
Intereses por cobrar.....................
Intereses por liquidar...................
Recaudación de contribuciones............
í Cuenta antigua.
Gananoias y perdidas. { Cu(jnta ,iue®a
$	90.917 03
204.180 60
5.000.000 i.. 500.000 [..
12.400.000 i..
2.667.737 59 1.205.859 ¡77
4.065 12
1.775
42.695
1.834.614
9.768 J .940.770
48.003
37.037
32.119
146.052
295.097
26.215.598
16
V.® B. ®
El Director,
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
El Contador,
José Ramon de Baro.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
1.•* Fisoalia.
Por la presente se convoca á declarar en el térml* no de cinco dias á cuantas personas les conste en poder de quien se bailan para vender varias fracciones de billetes de la lotería que se ha de celebrar el 6 de Octubre próximo pertenecientes á los números 23354 cinco vigésimos, 21577 cinco vigésimos, 18061 entero 1222 cuatro décimos fólios del 1 al 5, 4272 1 dos decimos, 23Í6 un décimo 6.662 tres vigésimos lólios del 1 allO quecuu otras fueron robadas al billetero D.Manuel Menendez, álauna de la tarde del 26 del actual, por un mulato desconocido eu la calle de Empedrado esquina á Ouba; en el concepto de que se ha oficiado al Sr. Administra ior genes ral de loterías para que de resultar prem ado cualquiera de dichos números haga detener á la persona que se presente á cobrar el premio dando cuenta á este Tribunal. Y para que no se origine perjuicio á los que posean desde el referido dia26 del actual algunas de dichas fracciones de billete, Be presentarán con laque tengan en esta 1 f Fiscalía en el indicado plazo, y horas de diez á cuatro de la tarde para recibirles declaración.
Habana 30 de Setiembre de 1868.—El primer
Fiscal, Eduardo Al faro.
te.
Fiscalía.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambies y acciones — D. Antonio Cabaleiro, dependiente de D. Jna.. Carrillo y Cózar y D. Pedro Pequeño dependiente de D Bartolomé So er.
De frutos -D. Manuel M. Carbó y D. Santiago Salomes. Habana 5 de Octubre de 1868.—El Síndico, Juan Julia
Administración «tei ramedeealles y paseos
Ftolac'on que comprende ia tuerza de gente y iron o na so en la cominiBicioO de eallosen oí dia io ho/
' 3
Pulito.« de obra.
Por el presente se convoca á las personas que ten«* gaa noticia del robo verificado á D. * Antonia Rejo y á D. Francisco Lago la noche del primero de Setiembre último, á fin de que se presenten en esta Fiscalía den-tío de tercer dia á contar desde la fecha de este edicto cou objeto de Ber interrogados.
Habana 3 de Octubre de 1868.—El Secretario.— Mateo Rodríguez—V- 3 -B. ° —El Fiscal, Juan Sane
3. Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúas do Capitán del Regimiento del Rey número primero de infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en la casa número 108 situada en la calle de la Zanja, á la persoua de don Bernardo Menendez el dia 21 del corriente mes y año, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el denunciado robo, para que en el término de doce illas contados desde la fecha de este iustv to se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo, situada en los Pubellones Militares junto al oampo de Pe ñalver, lo que be dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de «Setiembre de 1868.—El Juez Fia-cal, Manuel Marzo Caelaua.
5. a Fisca'ía.
D. Felipe Maitines y Gutiérrez Comandante graduado de Infaniería y Fiscal quinto de la Comisión Milis *ar de este distrito.
Por este mi primer edicto convoco á cuantas personas tengan conocimiento del autor ó autores del robo de im vo cerdos la noche del 23 del mes de Setiembre último a D. José Antonio Bacallao vecino del partido de Mí.nigua; para que en el término de seis dias se presen-teu en esta FisoitJa á prestar su declaración, Al pros pió tiempo Se ciiau á lus personas en cuyo poder se encuentren ¡os referidos cerdos para que eu igual tiempo se presenten á manifestar la manera como fueron adquiridos; y de no hacerlo serán tratados c« mo encubridores del indicado delito. Reseñas de los cerdos robados: Dos berracos chinos uno de ellos rabón y muengo y el otro ratií-eutero, uua puerca grande china con una oreja rajada y otra despúnta la, otra puerca peluda con una oreja cortada por la punta y un sacubocado, dos lechooci» tas chinas ce rabo largo y tres puercas chinas oaretas.
Habana l.° de Octubre de 186S,—El Secretario. —Ignacio L<pez Jiménez.—V. ®-B.	—El Fiscal.
Martínez.
6- f Fiscalía,
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores do Bailen número 1. 3 y Fiscal 6. ° de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presento mi primer edicto convoco al autor, ^ cómplice* ó cuantas personas pudieren saber la residencia «te los que cometieron un robo de ropas en la rúa- ¡ drugada dol once de Setiembre próximo pasado, eu una casa situada en la calle de l t Soledad en Guaiiabacpa y eu la que habita itoíia Juliana Santa Cruz de Cas-' filia.	•
Lis prendas de r«tpa mencionadas son las Biguien-1es: Tres sábanas marcadas con las iniciales J. o. C. y bordada una de c'las; siete camisones, tres bordados y con las mismas letras ya expresadas; dos fundas de almohada, marcadas igualmente; dos paños de hilo con lista puuzó, una saya; un pañuelo de hilo y dos cami-sas, una de estas con la siguiente marca: “R igimi cuto Ue Artillería. 2.° Batallón. 2.® Compañía. Número 81.”
Habana 4 de Octubre de 1868.—José de Azcárate,
Calzada do Jesus del Monte ....
Cuñado de Belatcooin...........
Calte del Aguila.............
Colla de Domínguez............
Idem de Santo Tomás .... —
Calle del Príncipe Alfonso.....
Item de Ramiiez................
Case de Beneficencia ..... .....
Puerta del Mouserrate......—.
Cirios 3 •...... —-..........
Sau Antonio ol Chiquita........
Póseos .... ..... ..... ......
Acueducto de Fernando 7. °_____
explotación de la contera-----
Trabajos de arquitectos......
Playa de San Lazare.., .......
viananao...... ...........
Vluelle, [limpieza].........
Cuartel de policía... ........
Gobierno político y Ayiiutamto. Glicinas de la Intendencia......
Trabajos del foso__... .......
Talleres del remo...... .... ....
Jarretaros y carretoneros.. ....
lerenos, almacén y oficina«1__
«Joyeros y rancheros____... ..
Inútilos en barracón____	.....
Identificados en barracón_____
Convalecientes.................
Tota* .....
REUJM; Asiáticos ..... ......
Emancipados____ ...
Cimarronea___... ...
Cumplidos.... .... .. En depósito.... .... . Penados.............
158
4«.
eS d 'ü c efl fi i ::	Ì G O t: 93 fl ó úó	» O *0 p g p 0 20 ¿Ó 24
	30	
	20	
	30	..
	..	9
	33	35
-	60 15	:Í5
„„		40
20	..	--
--		1
		. .
	20	a
22		3|
-	-	9.
		2
6	..	
2	. .	
..	. .	5
5	. .	8
17	--	..
. .	..	_ .
1		
	40	30
	64	
..	12	. .
	»	* 		
73 344		243
« j H
3,e
20
200
4..
4|~ 2 .. 2 1 2t 1 2 1
10
2 2 -.1 I 8 ..
:¡ 8
200 31
52
158
7.<
344
245
•20
200
Total.................. 1038
HabanaS de octubre de 1868.— .Tuan Isidro Dia-.
Item Colegio «le Corredores.
SZIIOAIIFS.
Continúa el mercado nominal, pagándose 8rs. * por el núm
12 azúcar gris;
PRECUS CORRIENTES,
ci limos.
Sin operaciones.
Descuento meroautil....... 8 A 10 p g anual.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—T). Ensebio Arenas ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno, 1» oportuna liceucia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Tapaste, cuartón del Guayabal, haciendo frente ó esquina á los cuatro caminos que en distintas direcciones cruzan por dicho punto estando la mas cerca ó séase la que se titula Zacarías á una media legua de distancia de la que se pretende abrir; eu tai concepto y después de haber oido el favorable informe del Capitán del partido, según el artículo 50 de la Instrucción de Pedáneus; lie dispueto con arreglo á lo prevenido en circular de 18 de Junio de 1858 que se publique por la Gaoeta oficial y por cedulones notificándose personalmente por el Capiian pedáneo de Tapaste á ios propietarios y vecinos cercanos para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofreciesen, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos, decidiese expedir la licencia para la apertura da la tienda se notificará álos que hayan ocurrido para que dtn-tio del nuevo término de quince dias puedan apelan al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil por tú i conducto.—Jaruco 2 de Octubre de 1368.— Pastors.
Administración Local de Rentas de Matanzas.— En el expediente de apremio número 6 registro 9 ? de la Admiuistracion de Contribuciones de Matanzas seguido en comisión por esta Colecturía contra D. Domingo Andiés en cobro de escudos que adeuda á la Renta decimal de los años dei 60 al 65 inclusive de su ingenio Santa Rosalía (a) Músicos, ubicado enCuevitas hacienda Guayabo iargo de la municipalidad de Colon se lia dispuesto que el día 29 de Octubre próximo venidero y á las doce de su mañana se ver,fique la veuta en pública subasta de las dos caballerías de tierra pertenecientes al referido ingenio que han sido tasadas en la cantidad de ocho mil escudos.
Las personas que quieran hacer proposición para adquirir el terreno indicado é instiuirsede los gravárae-n s que afectan al fundo podrán acudir 4 esta Colectuiín donde se le pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.
Güines 28 de Setiembre de 1868.— Eduardo Gil.
Administración Local de Rentas de Matanzas.— Dispuesto por la Superioridad se saque nuevamente á publica subasta, el derribo y reparación que han de etectuarse eu la cas i que ocupa la Coleeiuría de Oontri-buciones de Güines simultáneamente en esta Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en uua y otra oficina, se anuncia estar señalada ia una del dia veinte y siete de Octubre próximo para dicha subasta bajo el tipo de dos mil setecientos veinte y dos escudos, prévio el depósito de trescientos escudos; advirtiendo que hasta la una y media Be recibirán pliegos en que se hagan proposiciones, que pasada dicha hora so abrirá el remate y que si resultare empate en algunas proposiciones, se tendrá Una puja verbal de diez miuutos.
Lo que se anuncia al púoiico pura su conocimiento1
Matanzas 26 de Setiembre de 1868____El Adrainis-
dor, Quixano.
Gobierno Militar y Político de Matanzas.— Presidenoia de la Juuta Municipal de Caridad y Beneficencia.—Existiendo en depósito la suma de treinta y seis mil pesos perteneciente á los establecimientos de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, lo hago saber por este medio, con el objeto de que las persouas que desearen tomar á interes algunas cautidndes, ocurran coa sus instancias rabonadas á solicitar de mi .autoridad la que necesitaren á fia «le que dándoseles la mas breve tramitación puedan los interesados ¿obtener el dinero con la posible prontitud.—Matanzas 25 de Setiembre de 1868. Cevallos.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría,— Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento se saquen nuevamente á remate los servicios “Limpieza pública” y “Corral de Concejo” y arbitrio “Lid de galios” para el año económico de 1868 4 18o9 por no haberse presentado Imitadores en la primera y segunda publicación el Sr. Presidente, de conformidad con dicho acuerdo, ha dispuesto se anuncie la subasta por tercera vez y por el término de un mes, debiendo tener lugar el remate eu la Sala Capitular á las siete de la noche del dia 30 de Octubre próximo.
L is proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula ya anunciada y á las condiciones estipuladas en los pliegos publicados en los periódicos números 209,210 y 2II de la Gaceta oficial de la Habana y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción en tres números consecutivos de los perió» dieos “El Sagua” y “La Colmena” de esta Villa y “Gaceta de la Habana.”
Sagua la Grande 24 de Setiembre de 186S.—Gabriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. —Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza vacan-te de Directora de la escuela Municipal del pueblo de Batab iuó dotada con el haber anual de setecientos veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad ha acordado se convoquen nuevamente aspirantes á ella, las que presentarán sus solicitudes eu esta Secretaría á mi cargo acompau«das del co«respondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad basta el dia quince del mes entrante, en que se concederá 4 la que reúna las condiciones marcadas en el Plan de Estudios.
F cumpliendo lo acordado libro la presente.
Bejucal 15 de Setiembre de 1868.—Diego G. No-roña.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiéndose’® extraviado u D. José Mura Andino y Pei nóme, da 25 años de edad, natural de Colon, y de profesión carpintero, la cédula de vecindad expedida ni número 684 por el Pedáneo del partido del Quemado de Quines en esta jurisdicción en Jó de Msyo de este auo y d epuesto o conveniente para que se ie provea «e nuevo documento dupLcado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y respoi.sable el que la tenga y no la entregue a la autoridad mus min-dieia para su inutilización.—Sugual , Grande S-tie«nbre20 de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo t'igucroa.
Capitanía del Partido de Baez.—El señor Teniente Go-bernauur de esta jurisdicción so ha servido disponer con fecha lo del corriente mes se facilita por duplicado, a D Páuüio He«-uaudez > Fuente.--, natural do L ciada i do Santa (Jlaru, de 19 ■nos de edad, soliere y vecino de este partido en el cuartón Quemado Grande, la eé lula do vecindad j.or habérselo extravía, «o la que le expidió el Pedáneo del partido de Camajuauí en 10
de Febrero del año actual con el número 2-8 cuyo documento queda inutilizado en conoepto «le que el que hiciese uso de él sera
castigado.—Partido de BaeZ 81 de Setiembre de 1868____________K¡
Oapilan, Gregorio Iglesias.
Comisaría de Policía de Guannbaroa.—Habiendo sufrí ¡n extravio la cédula numero 5d«n libro tercero fóiio 5 que eu este i ño le fué xpedida al moreno libre Agustín Lope/, natuiai de Africa soltero, aguador, do 62 años de ed «d y vecino de !a calle de San Andrés, ei Sr. Teniente Gobernad.rr de la jurisdicción se lia servido disponer se le provea al interesado de uu duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la íuvalidaciuu del documento extraviado.— Guanabucoa y Setieni-bre2S de la08.—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío la cédula vecinal de cabeza de familia, que le f«ió expedida en Regla, al número H«2, y cou nota de pasar su domicilio a esta Villa en 19 de Febrero del año actual á D. (Jcmilo Batalón y Mariño, natural de Reyago, soltero dependiente, de 18 años, estatura regular, pelo y ojos negros' naiíz regular y color bueno, el Sr. 1 emente Gobernador de la jurisdicción se ha servid > disponer se le provea al interesado de «n duplicado,y se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la invalidación del d- cimiento tXcruviado._Gua-
naba1 oa Setiembre 27 de ldüí.— Domingo Prado.
Celaduríay Comisaría de la Isla de Pinos—La cédula que per esta uncina se cXpid 6 con e. lo io 2 en -.9 de Enero del año próximo pasado al asiático Domingo Padrón, Vecino de esta Is-le, naturai do Asia, de 28 años de edad, color su clase, ojos ne-gros, boca regular, dientes cortados, nariz oliata, pelo negro, estado soltero y de oficio ussero, ha sufrido « Xtravíu, y p,,r resolución del Sr. Teniente Gobernador «le la Isla se untine.» porla Gaceta oficial ei extravío del expresado documeuto que queda sin ningún valor, y sujeto a las ponas marcados, el que de él baga uso.—Nueva Gerona Setiembie 20 de 1868.—El Celador Cumisario, Matías Gispert.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiéndose extravía lo á don Feinnn Mendaz, natural tle Galicia, soltero, «te 38 años de edau, latn.*dur y veciuo del partido deC jt d«« Panto,la cédula «lo vecindad expedida por el Capitan de dicho partido al número 350 en 20 de Febrero del año actual; y dispuesto io conveniente para qui sole provea de nuevo duc.tmeu-to por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor algu «o li cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la cnlr« gue á la autoridad mas inmediata para
su inutilización.—Sagua la Grande 23 de Setiembre de lSde._
El Teniente Gobernador, Trillo.
Capitanía del partido de Gi'ira de Melena.—Habiendo su. frido extravio la ceuuia de vecindad expedida por esta Capita» ma á tavor de dotqFrancisco lJelga lo y Martines, natural y vecino de este d stiitu, soltero, labrud«>r, de 22 años de edad y registrada al número 603, el -r. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial 1» invalidación del documento extraviado, haciendo responsable al que lo portare, con las penas que señalan las leyes.—Gü ra de Melena y Setiembre 24 de 1868.—Ttrso de Arregni.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi en el intestado del Sr. D. Antonio María de Cárdenas Marques Cardonas de Monte Hermoso, está dispues-¡o so haga saber al público que las rentas de la vinculación del citado Sr, Marques no las puede cobrar otra persona que d«m Pablo González Lsmzan, y que na lie está aufoaizado para ven der prop oda es «le dicha vineulacion, en el concepto deque 1 que lo internare incurrirá eu las penas que marcan las leyes declarándose nulo ¡cuanto hicieie y de ningún valorjni efecto. Habana Oztubre primero de 1863.—Fiaucisco de Castro.
A 8
D. Pablo Carrera de la Pnebia 8 crctario del Ju/gado de Paz del partido do Bauta en la jurisdicción judicial de Guunajay. —Certifico: que por sentencia del dia de hoy pronunciada por U. Martin Ibañez primer suplente del Jutgado «te Paz de este pai-tido en la demanda establecida por el 8r. D. Fiaucisco de Vildó-s la en cobro de alquileres de casa y entrega de la misma á don Gregorio Rodríguez se ha fallado en rcbeldia del último condenándole al pago de dichos alquileres, entrpga de la ca.-a abandonada y costas de la ac-uacion; lo que se hace saber eri tres números consecutivos de «a Gacela oficial de la Habana á Ro» ■'	o-uu lo dispoue la ley civil de Enjuiciamiento, y para
i	■ on « orno se ordena libro la presento en el partido
ucblo de Guatuo já tieiuta de Setiembre de mil ociiooicunis sesenta y ocho. — El Secretario, Pablo Carrera de la Puebla.	A 6
Juzgado de paz de las Jiquimas.—A consecuencia de la demanda verbal establecida en esto juzgado por D. José Gran-da contra don Sixto Matít Díaz en reclamación de ciento siete escudos y doscientas milésimas que lo adeuda procedentes de «f rotos tomados en su establecimiento misto el señor Dr. don José Evaristo de Agui'ar y Muñoz juez de pos de eBte partido ha dictado ol auto que a la letra dice:—Bemba Setiembre treinta de mil.ochocientos.sesenta y ««cito.—Vista la demanda y resuitt.ndo que citado en persona don Sixto _Maií« Díaz dejó de concurrir al acto, sin alegar impedimento justificado, Resultando que citado por cédtna para el reconocimiento de uua tirina que ¡tareco su} a, bajo apercibimiento «le darso por eva cuado ol tiámite á su perjuicio, tampoco compareció. Resultando que por ambos conceptús se le declaró re« elde y contumaz y confeso á petición del actor. Oonsnlerando la doble re-bel«,!. en que ha incurrido el demandado y el mérito que brinda en su poiiua. Gunsiderandu justificada la deuda y su procedencia- Considerando cuanto mas lia sido digno del aprecio judicial, definitivamente juzgando dijo el señor Dr. don José Evarist«« de AguiLr y M uñoz juez de paz de este partido, que debía condenar y Condenaba a D. Sixto María Díaz á que dentro de quinto dia ué y pague á don José Grauda «a cualidad de ciento siete escudos y doscientas m lé.luías que le adeuda, con las costas del juicio. Nótifiquese este filio eu la forma prevenida en el articulo 1190 de ia ley de Enjuiciamiento civil. Así lo pronunció, mandó y firmo por ante el decretado de que ce., tífico,—Aguilar,—Francisco Seíut Maxent. V para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente eu Bemba á 30 de Setiembre de 1868.—Francisco Saint Maxent, societario.	A 5
En ios uutos ejecutivos promovidos en esle juzgado por don Ricardo dei Campo estabrociendo demandado menor cuantía a don degundo Ortega y don Fernando Gómez como marido este de doña Avelina O« tega, en cobro de seiscientos escudos a cada uño de el os eu virtud de haberle dudo poder á Campo paia gest ouar en la testamentaría de don Rafael Ortega sustanciada eu Uuo de los juzgados de Matanzas, y declarados aque-l.os en rebeldía porno Haberle presentado acoutestur la demanda el Sr. alcaide mayor de este par.ido judicial ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia recaída cou fecha diez y nueve del corriente en dichos autos, cuya parte dispositiva dice asi!—Vista lo eleegado y probado cou toda el mérito to tos au o ; ¡ Visto la ley veinte título doee, partida quinta y ocho título sietb partida terceras fallo que debe condenar y condeno á don Segundo Ortega ya don Femando G. inez como mando de doña Avel.na Ortega ,tl pago de cuatrocientos escudos cada uno á don Rieardo del Campo, por la parte proporcional que les corresponde de lo» gastos y supiementus que hizo en la testameutsria de.üon Rafael Oriega declarando además de cargo de loa dos primeros todas las costas. Vipnr esta sentencia queoe notificará en forma al demandante, por lose/trados y por edictos á ¡os demandados, Insertándose ademas eu la Gaceta déla Habana, definitivamente juzgando u«í lo dijo y pronuncié su Sna. en la audieueia pú blica de esta focha por ante mí de que doy te. — Manuel López Ligo.—Manuel V. Livarria.—Y p.rasu cumplimiento libróla presento. Colon Setiembre 2ó de 1-68.—Manuel V. Lavarria.
A 5
El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisrticniou ha dispuesto eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria re-cadaeu la causa criminal fuimada de oficio por robo de un baúl á don Andiés Llabres que coulenia la ropa de su uro de tres á cuatro onzas de oto y varios papeles, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique á don Antonio Trajo el auto superior que dice así. Visto»: fallamos que debemos confirmai y continuamos con las costas de oficio la referido sentencia. Así lo pronunciamos mandamos y filmamos.—Au-elmo de Villaescnsa.—José María Gaitlíy.—Miguel Aivaiez M r.— Joaquín Gussiñer Y para su cumplimiento libro la presente.— üuanajay Setiembre 28 de 1868.—Manuel de J. Arocha.
A O 6
ro. íüU.THS
ü. JuanLlasera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Pelen.
Pm el presente, cito llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de don Cirilo V.cente Plata natural y vecino de esta, casado con doña dtosalia Díaz, hijo lejitiiuu de don Vicente y de doña Ursula Lamber;, de cincuenta y un años de edad y por sus herederos a ios que según den cito deban serlo á los que te convocan puraque se presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos eu él termino de treinta diai. Habana Octubre dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan L ata ra.— Br. Felipe Fornari.—Es copia,—Br, Felipe Fornuri. C 6
Por esta mi tercera carta cito, llamo y emplazo a D. José Trujólo, qu.- es de estatura regular, color trigueño, como de 3U añ, a de idad, lampiño, embarnecido eu cane s y por lo regular suele andar en los rastros de ganado mayor y menor, para que dentro de nueve dias se piesent j eu la Raal cárcel de esta ciudad a descargarse tle la otupa que te lestlita en la causa que se le sigue por estatuó D.Francisco Gelañert, cierto y seguro ie que sí asi lo hiciere sel« administrará recta y cumplida justicia y de tu contrarióse le declarará reñelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana 8eti«mbie 30 do mil ochocientas sesenta y ocho.—Juan Liasera.-Por mandado de su Mria.-Juau Reguona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente focba ut supra.—Por JJ; Juan Regueira Cárlos Laurent
e o r>
Dr. D. Ramón de Armas magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guapalupe
Irór e.nr mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Miguel Aixe, natural de esta ciudad, soltero.' de veintitl't s años y del comercio para que al tercer dia después del último anuucio se presente cu la Real cárcel á descargarse ue la culpa queje resulta culos criminales tormudus por alza, miento ue la cara de doña Rosalía Fui nandez con la cuutidud d ■ cuairo mil pesos cierto y seguro de que si a.-i lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y denótele declarará í'eoelue y contumaz iucurso en l»s penas de la ley t por
b»-t ... " trauOs del tribunal.—Habana Octubie 2 de 1868
K ,/	i ,s.—Por mauUudu de su señoiía, Manuei Phntii-
t ,	.	.eiiuo lo dispuesto paia su publicación libro el
presente:—Hab na Octubre dos de mil ociiociemos seseuta y ocho.—Manuel Pinten e ,	E O 7
Por el presente segundo edicto que se publicará en t es números consecu ¡vos de la Gaceta oficia', cito, llamo y emplazo á Iqs que se consideren con dereouo a ios bienes quedados poi aliecmiieiito de don Juan Antuñano natural de Aiava y vecino que ¡ué de est i ciudad, para qua ocurran dentro del i érmino de veinte dias a deducir el que les asista. Que asi lo tengo mandado en el intestado del mismo.—Habana treinta de SeMpqibrp dli 1868.—Rumuu de Armas.— Por mimado de su Stia.—José S. Barrera.	E I &
Don Rafael \Casanooa y Mmr.nei Alcalde mayor de este, partido judicial por S. M. rfe i.
Por esta mi según la carta de edicto cito llamo y emplazo á don Ramón Osorio cuyas generales no consian para que dentro de nueve diiis después del último anuucio se presente en este juzgado á descargarse de la c ñpa que le resulta en ia causa por luirlo de uua muía de dou Félix A triza seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo eoutrurio so le declarará rebelde y contumaz y por bast.nta los estrados del juzgado en el que se lo harén lus notificaciones que ocurran. Pues así lo t« ngo mandado en dicha causa, san Antonio Setiembre
29 «ie mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casanova.______
Antonio de Poito.—Ei copia.—Y parajsu publicación entres númelOi consecutivos do la Gacela oficial libio la pesen e. San Antonio fecha nt supra.— Amonio do Porto. E O r>
D. Arturo Amblard alcalde mayor dees a villa y su J urisdiecion por S. M. ete.
Por ineUio ue. presente edicto cito, llamo y emplazo á os que se crean con derecho a heredar ai moreno libre Lñ.O Cruz vecino que fué de Cayajabos y el cual fallroió intestado el dia trece de Junio úituno paro que en el término de veinte riias contados desde la fecha se presenten en este juzgsdo á deducir-el que les asista acompañado de los documentos justificativos. Qué así lo he dispuesto,. 11 «os autos del asunto.—Gumi.jay Setiemore veinte y ocl.o de mil ochocientos sesenta y adío.—Arturo Amblard. —Por mandado de su scñoiía, Manuel de J. Arocha. Jo 0 6 Per esta mi segunda carta do edicto cito, hamo y emplazo á don Benito Vázquez para que dentro de nueve dias contados desde la fecha s • presente eti .a cárcel de esta villa á descargar se tío la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto de un caballo tle don Marcos de la Ros*, seguro de qtte si atí lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declara!á roheliie y contumaz é incorso en lus penas de la my y por bastantes lus estrados del juzgado con quien se eiiten-Ueiún las ín.lificacltines y demás trámites dei juicio.—Guana-jay Setiembre 28 «lo 1868—Ai ture Amblard.—Por mandado de «u Sria. Manuel de J. Arocha.—Es copia,—Manuel de J. Atocha.	E O 5
P«,r medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo, a los que se consideien con derecho á heredará D Jo. é Antonio Frenquiz vecino que era del pueblo de Cabañas y que falleció intestado el dit. seis del corriente, para que dentro de treinta días á contar clt S'le e.-ta feclia se presenten en este juzgado con ios docullleutosjustificativos ádeducir el que les asista. Q ie así
lo he dispuesto por auto de veinte y ocho del actual._Guuuajay
Setiembre 30 de 1868.—Arturo Amblard—Por maridado de su símoría Manuel de J, Arocha.—Es copra.—Manuel de¡J. Arocha.
E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,, llamo y emp azo á don Celedonio Sainz para que demro de nueve dias contadwvdesde la fecha se presente en la cárcel pública de esta vil a á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa formada por hurto de un caballo de den Márcos Valdés, seguro de que si aá lo hiciere se le oirá y administrará cumplida jus. ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y cnntumáz é incurso m las penas do la ley y por bastante los estrados del juz gado para hacerle las ulteriores notificaciones y demas trámite» del juicio. Guanajay Setiembre veiute y ocho de 1868.—ArtU'
ro Amblard,—Por mandado de su Sria. Manuel de J. ,
—Es copia.—M ruuel de J. A rocín».	H O 5
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la
y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y k risdiccion por S. M. etc etc.
Por este uu primor edicto, se cita, llama y emplaza 4 1 qué se orean cou derecho a la heieucra de D. Anastasio UrsuJ1 ia y su lujo don Anastasio Ventura riel mismo apellino, y.U* de nona Casilda B «fliil, natural de Cataluñ a, d« nnciliudoe,,. # ciudad, el primero y Ue esta mutualidad V veclliutn 10 e| los cuales fallecieron sin disposición tessamentaria |m)tt í(l dentro de 30 días contados desde la publicación de este auull. ’ comparezcan á «.educirlo en lo* autof que se instruyen sob C">l abintostato por la Escribanía del infrascnftu. 81 así iu ¡¡„^ -les oirá y uoiniiiisirarn justicia y de 10 coutrariu se seguid ,11 lante en ias actuaciones, parándoles ei perjuicio cou»igUje !* —Dado eii Matanzas a 23 de «Setiemore ue 1868 —JUjj0 j,,
1 —Jaso Iji,
Komefti.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padrón,
E K 27
Don Pedro Alicrán, Alcalde mayor del distrito de tu , dral	U,t>
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ernp|St O. Luis X.ques, natural ue Trinidad Vecino tle esta, ®* Protesur ue Instrucción Primartay de 34 años [ara que dentru?' nueve días compaiezca eu ia eacru.ai.ir de íauLneiuu a ser u«,,«1 adu, citado y emplazado para auto la Real Audiencia,jdutide du' ra ra instituir representación del ta lo dictadoeu la causa «m,, lortitii pur estala nu caballo á D. Antonio Rodríguez, apemiro1 en su uefoelo de que se le declarará reoetde y contumaz yj ?* tramite asi como todos ios demás que ocurruu se euteuUer«ta c ü los estrados del tribunal. Habana Setiembre 28 de J868. ran.—P01 manda Ue S. Sna.-Fraucisco de Castro. E o j*'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llam > y eitipl:«i0 S|. Jaime Rodo,fu Carreta-, uatutat Ue Puerto Rice como deSOat^ y veciuo que se dice thé del bote. Telégrafo, pala que deuit07 nueve dio» se presente cu la Real caree« Ue esta capital a siescíí* gais : de la culpa que le resulta eu la causa que se .e sigue pur-i /amiento cierto y seguro de que si así 10 hieieie so le oir4y atlu," nistiara reetu y cumplida justicia, y euotio caso se le UuctarJí rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del tnbuuai / ra que con «líos se eutitndau las notincaciones y i¡e¡¿!¡ tramites que .ocurran.—Huimna Setiembre 28 de nul ocáe cientos sesenta y ocho.--Alteran.-Per mandado de su s«ñorn,„ Francisco de Custrt,	E O J '
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se coitsb, ren cou dereohu a los bienes quedados pur lallecuniemu w[¡ Eduai do Farros y Alonso do esta naturalidad y vecindario, p,,' que dentru del téimíuO de treinta días com, arezcan eu«¡.¡J Juzgado y por ante el náfraseme escribano ádeducir et quS|, asista por haber sido su fallecimiento intestado.—Dauu m» lia borní a diez y ocho de Agosto de mil ochocientos sejetu,i ocho. Y pala su inseictuu cu treinta números de lu Gaceta ofici llrro la presente en la Habana fecha tu supra.—Aderan. maudauo de S, Sita,—Gabr / Rsmñez.	J¿ [g
O. Juan José Morena alca de Mayar del distrito del Ce, ro eti.
Pul esta mi segunda carta «le eiieto cito llamo y empl«, á .1 o.-é Antonio, natural de fiuatao, tu Asia,, vecino delc«n¡ peón, y de tretera y siete añú» droedad, y a L tis Sansón us. iqral ue Can too-, suiteru moso del dicho veclnoarto y da vííii, te y cuatro anos de edad para que dentro del término de num oías, desde ia focha, comparesesn eu e.ts alculiia mayor, ána» rificane de ia resolución definitiva dictada en li causa qu, „ le» Sigu > por hurto de un reloj a don Leocadio de 'lastre; tp«. libidos que de 110 Verificatio se les declarará rebeldes y cuwii. mace», y por bastautes Los estiadoi del júzgalo, para l»j titulaciones y demas ttfi uites quo ocurran. Habana y Sttiemú, 24 ue 1868 —PorináúUado de Su tíria.—Br, Juan Fiaucmpi i, los Reyes.	G O 1
Purés«« mi primer edicto y pregoú, cito, ilamo y tmp|M, al moreno, José Eligió, criu.lp, esclavo de duna Doiures Eeuj, rez Gil) o, pala que ucutio de nueve días se piesv-ute eu L ihg cáicd á descargarse de ia culpa que le rosi-L» eu ia causa qusi, lo sigue per h rujas graves ul de su Ciase Juan Evang»,!,!« García, seguro de que se fe oirá y administrara justicia y lo contrario sera declarado rebelde y cuntuuiáz é iucurao »ulu penas de la ley y por bastéete ios estrados del juzgado parkqn con ellos se intieudan los t Amitos del juicio.—Hatiaua Saivu. bre treinta de mil o«huci« ntoa sesenta y ocho.—Juun José M,. reno-—Por mandado de su señoií«.—Ldo. £,uis Rudi iguiz -Y'para su publicación en tres núrneri s de la Gaceta oliciaili, bro la presente, lucha ut supra.—Luo, Luis Rodriguaz.
E O «
D Gu.lle mo Fernandez de Castro, juez de paz del distrito i¡¡ Pilar, sexto de esta ciudad de la Habana.
Por este segundo y último edicto se cita, i ama y emplm á los quo se cuan ton derecho á la herencia de don Dominio Mimó/, y Miliuii, natural y va/iuo que era del barrio dei Pilar casai o y de treinta y siete «ñoi de edad, el que falleció el dia/.» siete de Junio último, sin disposición teataineuiaria, para qua «dentro 'Je Veinte días contados desde ia publicación ue este anua-ció, comparezcan á deducirlo eu este ju/gado en ios auloa qin se instruyen subie dicho ahintesiato por 1« eroiibuuía á caiga del Ldo. don Joso Ramón Purtoearrero, haciéndose presentada ya la viuda doña Merced Valdés Machín y dou Marcelino Muñoz y Milian, este como hermano natural del ditunto. Si asi la htseeii se les «oráy administrará justiciay de lo eoutiario se seguirá adelante en iaa actuación« 3 parándoles el perjuicio consiguiente. Hauana Setiembre 25 iie 1868.—Guillermo Fernán-uez de Castro.—Por maullado de su ariu. Ldo. José K. Porta« carrero.	E O 8
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á todos /as personas que se eunsidsren culi derecho a neredar al muionu Vibre Juan ue Dios Marín, natural do Ja Jijaban?, Vecino que fué del tercer distrito,,oaeatlu con la de igual cl.se Ma.ía Üi.uunaSalín Gruz, hijo legítimo de Antonio y de María de ia Trinidad éteris y de ciucueuta y seis años, á fin «le que dentro de treinta fu cuinpaiezcan eu el juicio intestado preven.do eu este Júzgale á usar la acción que le competa apeicibidus de su peljuicio yíe continuarse 1 expediome por su tramitación hgal Que ti dichos a i»os usi io tengo anudado. H .baila y Setiembre 30tle 1.868.—Quiheiino Fernandez de Castro—Por mandado dutu ¡Sria. Loo. José Kninou 1 ortocarrero.—Y para su iuseieiuueii tres números de la Q.«ceta oficial libra esta Habana y Uciubn tres de mil ochoc.entos seseuta y ocho—Ldo. J. Ramón P.nv carrero-	EOS
Por esto segundo y último edicto se cit», llama y euipli« z», á lu» que se roie.u con derecho á la herencia d» ¿, Juíó serpa, ualUral que era de Ganarías, vecino de ¡esta ciudad, casado y Ue cuarenta años de edad, que falleció euoiiCída Enero último, s, 11 d spooitnon teatamauuiia, para que dautio ó veinte urna contados desde la publicación de esle uuuuciocoa« parezcan á deoucirioen este juzgado en tos hUtoe que se iui< truyeu si ere dicho nbmtesiato por la esciihanít de« Ledo. D Jad R. Poitorarrcie, no habiéndose presentado nadie á «o« ereueiicn del priiner liamumieiito. 81 así lo h.ce se 10 eirá y kduuuiiliiu justicia, y Ue lo contrario se seguirá adelante eu las autundoiM, paiáudo.es el perjuicio consigu.cute. Habmay Setiembre ve.nU y ciuco de mil ociiociemus seseóte y o-lio.—Gud enno Ten«!' dez de Gastro.' -Por manuadu de su cria.—Ledo. Jo.-é K: Poitocarreru.	j«,g
Por el presente cito, llam . y emplazo á las persona1 q le ten-gan que hacer alguna reclamación a. Procurador publ.ee qua tué dol extmguiuu juzgado de Mantua agregado Jiuy á esta tr bocera, don Miguel Domínguez f Gur es para que eu térmiai de nueve dia» cuufparezcau por ante el ii f.jscntu escribana® esle juzgado aestab[ecr las acciones q ie es co.upetau par bal»! h- chj renuncia de su «di ‘.10 ol roteriUo Domínguez y Liortca.*“ DaoO er. Punir dol Rio á 28 Jo Setiembre do 1348.—Por mande uu dosusrii«. Muño .1. Quinteto.	E O. H
P01 esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplí» á don Paulino do Zujas, natural y vtciJ0 de Mantua, soltero, labrador y de d.ez y nueve a veinte unos deedad; a fia de quen la mayor orevedad se presente eu la cart el púb.ica de esta catara a descargarse de It Cti'pa que le resulta en la causa qu«a»l* signe puá-Hisiones graves al moruno Rafael Muand», cierto J seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrar.» recta y c.ujnplidajusticia y 00 lo contrario se ie declarara rebdilÚ contuuuis 6 incurso eu les ponas de ia ley y por bastante« lo' estrados dol tribunal para las iuitihcaciunes que ocurren.—Pinar del Rio Setiembre 23 de 1868 —Antonio F. Ghurot— Por £ undado de su HrU. Juan A. Cajigas	EOS
s. | »iinsA'rid».
Consecuente á los autos del concurso de don Jo«á Msria Ort: ga é móldeme formado para tratar del remate de su» bie-ne», se ba señalado por providencia del Sr. alcalde mayor juzgado de Bel 11 diet «da ante mi eu veinte y cinco del quoctll" .-a el retíralo del potrero Ronda de diez c«baileiías detierra ubica' dj en el cu.rt 11 ne la sepultura, terreno de lu hacit nda “Oju t9 Agua”purt¡do délas Mangas jurisdicción de San Cristóbal uuad» on diez mil ochocientos ,cincuenta y escudos de plata p*™ ei dia veinte y tres de Octubre próaimu venidero a loa uuev#1!4 la mañana en el tribunal silo 011 lu calle de , guiar esquina» T«" jsdillo. Lu que se anuncia al público para general inteligauc'*' Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos seseuta I ochi.—Cirilos Laurent.	R 8
El Sr. D. Antonio A. Ecay Juez de paz dol Distrito l* Belen, en la demanda verbal que sigue la soc edad Ue Buiz / Relanzaran y Compañía, contra D. Ildefonso Valdés Sastre, co»' soite legítimo de D. Josefa B usjuet, lia dispuesto se veritíl119 e remate de lo ne^ra Fruí c.oca, de la prop eiad deh sdtUiO' re» el dia 5 de Octubre próximo, tasada en mil trescientos “•* cud. s de plata, cuyo remate te verificará en las puertas del «J»2" gado, puraque los quo qu eran limer hacer pos uro ocurría » dttt señalado.—Habana y Setiembre 24 Ue 1868.—Bou..) P“ *'A secictalio.	K 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, en la te>l»’ ineut ir u de D. Joaqu 11 Aluna Q teipo y su consorte doña M*‘ ria Rutina Gregori, us dispuesto se Uen,los pregones de,l» *‘7 a la loueleria, a.macen quemado, carrilera» y muelles situados «11 la Ciudad tío C.Antenas eeieaaopor las callesde Pinillos frente, por la Real ul E-, la Ue Ay Ion poitl O. y la Je Héctor p“( elN., de 35 metros 5 milímetro»de frente peí Í0J métros 17 IB'' límenos do fondo, tasado eu noventa y nueve mil treinta y do* escudos ochenta mies! mas y á los esclavo» Marchite, criollo» de 25 anos, tasado eu dos mi. 1 uatrooieutoa escudos, J“58, lucnrni, de 28 años en dos m i cuatrocientos escudos, otro Jes“» Inctnni, cocinero, de 39 años, en dos mil cuatrocientos escude'» María Faina ó Estefanía, conga coartada eu mil novecientos es-cu.ios, su lujo Jo.é, mulato de 6 meses, tasado en cien escudes4 José del Resano, cocinero, de 38 anos, cojo, tasado «u uh' seiscleutos escudos, Agustina coartada eu mil ciento neve»" y cnatru escudos y lamulaia Juana coártela en mil quiñi»1'" tus noventa y ocho escudes Y' á fin de que »e pubnq11» f°‘ tros números consecutivos de la Gaceta oficial de nueve en llU0‘ ve días por el término de treinta libro la progenie.— liaban» set.embro 19 de 1868.—Br, Juan Francisco de los Beyes-
R 7
Por auto del Juzgeúo de la Comandancia general del Apofit*-dero, en los testamentarios de la 81». D. * Rusa M“ Buhen, s»,“' señalado para el cuarto piegon y remate de vatios esclavos»1 d" trece r.el mes pióx mo venidero a las diez y media de su niso*11“ eu la morada del ¡ár. Auditor interino, callo de la Lamparilla mero 68, en la inteligencia de que lo» mencionados esclavo» los que seexprosau ¿ coutiuuacion: Blas carabaií, cornuda » añoi relaja 10 y a Valúa.lo en doscientos peso», Pastor era»! eu ochocientos, Maiiutl criollo en lá propia cantidad, G“btie criollo en dosc entos, Fabian criollo en cien, el pardo Eug»“1 J cocinero eu mil, Nieolasa y Mana de la Paz criollas en O'“" ciento» cada una, Marina y la parda Rita, eu quiuids11*