«so
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 19 de Koviemliic de IftVS.-Snutn Isabel reina «le Hungría.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECJOION. oficinas SUPKIIIOKKÉ «knkuai.ks
, CIViL 1)E L.\ SIKKPRK flEL 1SL.V Dii CUBI
Secretaria.
t, e) Ministerio de Ultramar en Real orden de jttiembre último se comunica al Exento. Sr. Go-jjr Superior civil lo siguiente:
¿xibo. Sr.—La Reina, jQ. D. G ) ha tenido á iiabrar para la plaza de oficial ó ° i|e Adminis-,,(pe existe vacante en la Secretaría de la Te-, i, Gobierno de Pinar del Rio, dotada con el »nual de Seiscientos escudo» y seiscientos da sodo á D. Francisco Javier Miura Secretario ce-’dtl Gobierno civil de Santo Domingo, propuesto ¡ B, en carta número 333 fecha 15 de Julio últi*-jjo individuo servirá dicho destino en comisión, ^rcglo al aitículo 5. ° del Reglamento orgán'oo de junio de ls66.—Da Roal órden lo digo á V. E. .iconoeimtento y efectos correspondiente»,”
[)j que de árdan de 8a E. se publica en la Gaceta electo» que procedan.
Habana 17 de Noviembre de 1808,—El Secreta-aierino, José de Zábarte.
forme al pliego de condiciones que en la misma se instr-tu, á facilitar la embarcación expresada por la cantidad de______
Fecha	firma del proponente.
Pliego de coudicionez para la adquisición de uua lancha coa
destino 4 las atenciones y íeunnocimiento del puerto de
Oienfitegos.
1. * Lu embarcación tendrá 22 piós de es',ora 7 de manga y V>4 do puntal.
tí. * La quilla, cuaderna': y demns piezas que conutituyen e. armazón ó squeleto serán de madera dura del país y la tablazón de pino de t' a del Norte.
3. La laucha t etará dotada de un limón y caña de made. ra, forrada en cobre hasta la lineado flotación y dos pare» de remos
4.10 Toda la clavazón y pernos serán de cobre de la mejor cali ai.
5.38 El contratista estará obligado á entregar la lancha en el agua á les 30 dius de habérsele comunicado la aprobación del remato.
6.	* P ira tomar parteen la subasta se acreditará haber hecho el de|ósito de ciento cuatro escudos queso devolverán á los postores cuyas proposición! s no sean admitdas, reservando cómodo lianza la correspt lidíente al rematador.
7.	“ Después do recouoctda la embarcación por el Ingeniero ó persona que tsto comisione y si aquella llena todas los re quisitos uect sirios, m extenderá la órden do pago, devolviendo á la vez el depósito ó lianza do que trata «1 artículo auterior,
Es copia.- P. E , F. Trujillo.
boi Sre». D. Rafael Langa y Compartía se servirán «tar»e «n la Cecretaría de este Gobierno Suporior cutlhi y hita hábil«» coa objeto de enterarles de ¡unto que les interesa.
Hibatta 17 dn Noviembre de 1S0S.—El Secretario lito, José de Zabarte,
mejo
deAdmin istrn don Cuba
de la Isla de
Lt Sección de lo Contencioio del Consejo de Admiración de esta isla en el expediente contencioso niitmtivo promovido por D."* Josefa Maura y por Juan T. Rivas como Curador adlitem de D, Kicar-.'iiucis, sobre demanda contra la declaratoria de rea-;jde terrenos pertenecientes al ingenio Victoria en tile una comunicación del Gobierno Superior civil, fritando no haberse podido notificar al expre*
! Bivat el acuerdo de esta Sección de 6 de Agosto M en virtud de hallarse en esta capital y no en Jiba--donde tiene su domicilio, dictó la providencia si-jiifilt
ársion de 19 de Neviembre de 18G8.—Sres. Ri .bVallin, Trassierra.—En virtud de lo que sa recomía *n la precedente comunicación y no lubiéudoso itutado D. Juan T. Rivas eu la Secretaría general [»te Lotuejo á fin de ser notificado dala provideu-.»cordada por esta Sección en 0 de ^.gosto último,
.tíqo-se ouu por un solo número do la Gaceta oficial iiándoae oportunamente en el expediente.—Uay jtrúbrica. —Jaime Morales.—-Secretario general. Ltprovidoncia á que se refiere la auterior recaída awueucia de un escrito prtsantado por el L lo. don urdo Alona# y Colmenares, como apoderado de la .donada D. * Josefa Maura, y por el expresado D. ■niT. Rivas, en el cual se separan de la demanda de *s» ha hecho relación, es la siguientr,
S'Sion de fi'do Agonfo de 18GS. —Sres. Gou/.a-del Valle, Ilicárt, Vallin, Mírale» Lémus.—Luego listas partes represante!! en forma suficiente y con * requisitos indispensables, »o proveerá.—Hay uua ¿rica.—Manuel Vila, oficial 1.® interino.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sección de Contencioso en la primera de la» providencias prein-aay para la notificación administrativa dp U seda» D. Juan T. Rivas, se publican ámbas eu la ■e-tia oficial.
liabuua 1S de Noviembre de 1868. — El Secretario
-mi, Jaime Morales.
Dlreccivr tte Ai|ii|ÍMÍ»lruiii«n local.
Sección central.
En la demanda presentada aute la Sección de lo Mtmcioso d«l Cousejo do Administración por el Dr. fiauciaco Duran y Cuervo á nombre y con poder de Juan Poey y otros accionistas de la Compañía de-ainada de caminos de hierro de la Habana contra la widencia de 16 de Mayo último dada por este Gobier-1 Superior civil desestimando la reclamaoion de su-testos abusos é infracciones de los Estatutos do la mis-31 que se dicen cometidos por el Presidente y Junta ■btütiva.
insultando del expediente gubernativo que al dis-únerso la publicación de esa providencia en la Gacela írordó asimismo dar cuenta á S. M. como se verificó >a copia del expediente.
Considerando que la resolución demandada no cau-1 citado, por estar sujeta á lo» recursos conducentes que t,ruraella se pueden establecer en I4 via y forma que Acedan.
Considerando que dicha providencia por su natu-¿Zt es puramente gubernativa y de apreciación dis-;reoional, por i.uya razón su reforma no debe intentarse 'u la via contenciosa sino en la gubernativa según los hiocipiós generales de derecho admití sirativo.
lie conformidad oon el parecer de la Secoion (le lo Uiteinioso del Consejo de Administración declaro ^Procedente la demanda, intentada por el represen* luic de don .Juan Poey y compartes contra dicha reso-■ueion deteste Gobierno Superior civil fecha 16 tle Mayo
INTKNDUNOIA UENISUA6 PE U A OÍ EN O A PUBLICA DE I.A SIEMi’l E FIEL ISLA Dlt CUBA.
Tesorería general de Hacienda,
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de diez mil escudos expedida por esta Tesorería general con fecha 17 de Octubre último á favor de D. Domingo Zumel, habilitado dal pr.mer Batallón del Regimieuto de la llorona, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración tle la Aduana de Manzanillo D. Francisco Jiménez García, se avisa al público para que cualquiera persona en cuyo poder se encontrase ia expresada carta do pago, se sirva presentarla ou esta Tesorería general en el término de nueve dias coutidos desde el de la publicación del presente anuncio, trascurridos los cuales quedará nula y de ningún valor ni efecto.”
Habana 13 de Noviembre dé 1868—Juan A, Bal-donedo,
Habiendo sufrido extravío una curta de pago de diez mil escudos expedida por esta Tesorería general con fecha 19 de Octubre último, á favor de D- Juan Ga* baldón, habilitado del primer batallón del Regimiento de Cuba, cuya cantidad entregó para que la percibiese en la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, D. José Rodríguez, se avisa al público para que cualquiera persona eu cuyo poder se encontrase la ex* presada carta de pago se Hirva presentarla en esta Te-sorería general en el termino de nu ve dias coulados desde el de la publicación del presente anuncio trascurridos los cuales quedará nula y de uiuguu valor ni efecto.
Habana 13 de Noviembre de 1863.—Juan A. fíal-donedo.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El bines 93 del corriente mes, á las ocho en punto de la manan i, se verificará públicamente eu los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arregló á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y pre-r vio un escrupuloso examen, la introdqcciou eu sus globos respectivos de la> 415 bolas que se extragerou en el hqterior sorteo S09, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 394 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 810 tendrá lugar el inmediato dia 24 álas siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los señores suscritores á yecogur en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 811.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Administrador, Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 24 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 20000 billetes de que so compone el sorteo extraordinario número 311, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 19 de Diciembre del año de 1SGS.
presente año.
Habana 13 de Noviembre de
186S.—Lersundi.
INPPMnOR HE OBRAS PUBLICA»:
Sección 2. *
El Futo. Sr. Director de Administración con fe-10 del actual se lia servido acordar se saque á pú*
, ua auba-ta la adquisición de una lunc|ia destinada á »tenciones del puerto de Gieuluegos y reconooimien-10 del mismo, cuyo acto deberá verificarse simultánea-J“eWe en esta capital (edificio de la Inspección Cuba i17) J en la Tenencia de Gobierno de aquella ciudad á ís 12 del dia 1 4 de Diciembre próximo, bajo el adjunto b'lego de condiciones y el tipo de 834 escudos que se '“'Juran al capítulo artículo del presupuesto ordinario Lo que de órden de S. S. I, se anuncia al público I1**general conocimiento.
, Habana 14 da Noviembre (1c 1868.—El Inspector E., Eduardo F. Trujillo.
f Modelo de proposiciones.
kionN..N__________vecino de____enterado del anun-
lerto en 1« Gaceta oficial de..se compromete con-
doce, celebra esta Academia se»¡on pública ordinaria eu su local, calle de Cuba [ex convento tle ¡á tu Agustín.] Habana 19 de Noviembre du 1869a—El Secretario general, Antonio Mestre.
Banco<i«|knftol «1« la Habana.
El Consejo de Dirección d i este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del próximo mes de I)i-ciembre á las doce tle su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81 Junta general'extraordinaria de accionistas, con el fin de tratar de una propo-■icion que tiene por oLjelo ofrecer al Gobierno cierta cantidad por espacio de tres meses, para at-nder ni sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que se es-tan organizando y lian de defender los intereses generales del Pais.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Ga teta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Srcs. accionistas; advirtiéudoles que solamente tendrán voz y Voto en la Junta los que sean dua ños de diez ó mas acciones con 3 mese» de r.nti— cipacion á la misma según expresamente lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1808.—El Director Francisco de Ooyri y Beazcoechea.
CUARTA íEO'T.ríJ.
»EUIINAS LOCALE! !>K LA '"A "AN*
Buihii. Aruiilaniiciit«.
Secretaría.
El Excmo.é limo. 8r. Gobernad ir Presidente del Excm>>. Ayuntamiento ha tenido á bien disponer que el 2fi del comer te á las doce du su mañana y en la venduta situada en la o tile de Cuba entre Riela y Sol se verifique el remate de dos piez ts de rusia embargadas á D. Domingo Perez y á 1). Genaro O aeta por débito del arbitrio de Puestos públicos, Y á fin de que llegue á conocimiento del público, se anuncia por este medio, conforme á 'o dispuesto en el artículo 49 de la Instrucción vigente.
Habana 14 de Noviembre de 1863—-El Secretario, M. Castellanos.
Quedando ppr subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos de lu Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Excino. • limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrim-ternes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr. Regidor Dipúta lo de ella, con estrióla sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Octubre de 1868,—El Secretario, M. Castellanos.
[ Veas« #1 póego Je condicione» pub'ioado en a Gaeotu de § I Ó® Mayo ú time. J
Recaudación de Coati'ib liciones de la llabu ■ia.
Dispuesto» también para el cobro los recibo,s de la conti ibucion territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pope en conocimiento do los interesados para que *¡"lo desean pasen á recoger diclrós recibos á la oficina de recaudación, calle del Bol número 52 i n los dias hábiles y sin perjuicio de que como se lia-lia dispuesto Continúe verificándose la recaudación á domicilio.-—Habana 7 de Noviembre de 1868.—161 Agente Recaudador por el Banco Español de la Ha baña, Laureano Prendes.
Número de premios.	Importe ds los premios.	
	PESOS.	ESCUDOS.
		—	- —	—
1 du---..		200.000	400.090
	80.000	160.000
1 (j0 	 				3U.U00	60.000
2 du 20.000		40.000	80 000
2 du 10.UÜ0				20.000	40.000
3J do 1.000		36.000	60.000
05 de 5üO					32.500	65.000
810 do 400		136.000	272.000
Ü Aproximaciones JdüO ps. cada uua paru los 9 números rpsUutesd« lu decena del que obtenga el de 200000		9.000	18.000
y Idem de 500 ps. ídem para los i) números i estantes de la decena del que obtenga el de 80000 ------------	4.500	9.000
9 I lem de 400 ps. ídem para los 9 números restanti s de la docena del que obtenga el de 30000			3.600	7.200
9 liein Uo 400 j s. ídem para los tí números restantes de la decena del que obtenga el 1 ? de 20000				3.600	7.200
9 Idem de 400 ps. Ídem pura los t) ulimeros restantes da la dote.ia del que obtenga el 2.° de 200o0		3.600	7.200
9 Idem de 400 ps. Ídem para los 9 números restantes de la decena del quo obtenga el 1. ° de 10000		3.600	7.200
9 Idem de 400 ps. idem pala los 0 num ros restantes de la deceua del que obtenga el 2 o.de 100O0		3.600	7.200
505	600.upo	1.200.0CQ
El entero 40 pesos, ó 80 escudos; el medio 20		
pesos ó 40 escudos, el décimo 4 pesos ó 8		escudos; el
vigésimo 2 pesos ó 4 escudos. Habana 18 de Noviembre	de 1868.—	El Adminis-
trador. Mariano Escobar,		
■JJijüWLA ,3¿(X!IOL ( >1 HJINA»* íálONJORAKrirt-
Real Academia dolencias ¡tlédicas Física* y Naturale».
El domingo vciute y do» del corriente mes, á las
lüt^estrniizu de Aiiillerla de la Habana.
Junta particular económica.
Autorizada esta'Junta por el Exento. 8r- General Subinspector dsI Departamento para cubrir una vacante de peón de coufiauza dotada con el habir diario de tres es/ endos quinientas milésimas que por fallecimiento del que la servia, existe en la Maestranza de Artillería, se anuncia al público para conocimiento de los que aspiren ¿ ocupar dicho destino y con el objeto de que presenten sus solicitudes documentadas al 8r- Presidente de esta Junta en el térmiuó de diez dias acontar desde la fecha «u que aparezca inserto este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que los aspirantes lian de reunir las circunstancias de haber sido Sargentos ó Cabos de Artillería ó de las demas armas é Institutos del Ejército, saber leer, escribir y las cuatro primeras re-glas de aritmética, acreditar su bueu comportamiento en el Ejército con copias legalizadas de sus licencias absolutas y hojas deheihos y su honradez desde que obtuvieron su licencia cOu certificación del Jefe de Policía del distrito ó punto en que se hallen avecindados ó del Je fa da la dependencia del Estado en que se hallat eu empleado* desde la teimutación de su servicio en el Ejército.
Habana 11 tle Noviembre de 1S68.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1.® de Administración Mi* litar.—Voca¡ Secretario, Enrique Hernández y Co¡.>n.
Regimiento Artillería «lo Iflontafla
Nscesitando este Regimiento cuatrocientos pares de polainas de búfalo, se anuncia a1 público, que tendrá lugar l> licitación el sábado 28del corriente mes á las doce 1 1 diaenel cuartel, hallándose de manifiesto el modelo i n el almacén del mismo á disposición de los qus dessen hacer proposiciones.
Debiendo celebrarse nuevo contiato para tener asegurada la construcción por el término de uu año, á contar desdo el 1.® de Enefo entrante, del calzado que necesítela tropa de este Regimiento, se unuucia al público que tendrá lugar la licitación el sábado 28 del corriente mes á as doce del dia en el cuarto de Estandaites del Regimiento, calle de. Compnstela, á donde podráu coucurnr los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignado» eu pliegos cerrados que presentarán en el acto aute la Junta económica del cuerpo; en inteligencia de que eu la oficina d» la Mayoría del mismo pueden verse los pliegos do eondicioue.'* y tipos de las prendas. —El Ayudante, Cándido Irwla.
UutMlloii «le Ingeniero».
Don Olallo Constantin y Perez Capitán graduado y segundo Ayudante del Batollon de Ingenieros.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, a José Moya Parados n itural de Santa Madgdalena de Puljú proviueia de Castellón de la ílana y Cabo segundo del Batallón de Ingenieros, par« que en el término de nueve dias contado» desde la publicación de este primer anuncio, »e pre-seute en la Guardia <1# Prevención de dicho cuerpo á nombrar defensor que lo defienda eu la causa criminal que se le sigue, por el robo do una maleta que contenía varia» prendas de ropa, alhajas de oro y dos onzas del
mismo metal, verificado en la ciudad de Santa Clara en el concepto, que de nó presentarse se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Príncipe 16 de Noviembre de 1868.— Ei Escribano.—Miguel Serrano.-—V. ° -B. ®, Olallo
Constantin.
Cwmislon Militar
del Distrito de la Habana.
I.03 Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero de la Real y Militar órden de ¡San Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemorativa ile la guerra de Africa y Capitán de Infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del distrito do la Habana.
Por la presente se convoca á cuantas personas conozcan y puedan dar razón del paradero de los dos hombres blancos desconocidos que á las nueve y media de la noche del du z y siete do Octubre próximo pasado intentaron robar e hirieron en la calle de Animas esquí-na á Lealtad ádon Faustino Prieto, vecino de la de Escobar, para que en bien de la administración de justicia y término de ocho dius se presenten de diez á cinco de la tarde en esta Fiscalía á declarar cuanto les conste acerca del particular.
Habana J6 de Noviembre de 1868.—El primer Fiscal—Eduardo Alfaro.
2.03 Fiscalía.
Don Jui n Sauz y Bao Goraadante gradi.glo, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
A D. Miguel Calero que fue asaltado y robado va* rios billetes de la Real Lotería y dinero en el caserío del Vedado la mañana de 30 de Agosto último, se iutere-suen esta'Fisculía para un acto de justicia en el lérmino de cinco dias, ó ignorando su domicilio en la actualidad, *e convoca á cuantas personas tengan conocimiento de su residencia pudiendo manifestarlo en igual período en este Tribunal, y al efecto se consignan sus señas: de estado casado, de 56 años do edad, natural de Canarias, fué vecino de la calle do las Animas 49. Es expendedor de billetes, de la Real Lotería usando la chapa número 256.
Habana 14 de Noviembre de 186S.—El Secretario.—Mateo Rodriguen.—V, ° B- °, Juan Sanz.
5.03 Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa* do Capitán de Infantería y Fiscal 5. ® de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón, al pardo Alejandro y morenos Isidro y Martinell á quienes estoy proersaudo, por el delito de robo, al moieno Antonio Pcrez, para que en el término de treinta dias so presenten en la cárcel de esta capital á dar sus descargos, y do no comparecer en el referida plazo, su seguirá U causa, y serán sentenciados en rebel lía, por til Consejo de Guerra, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M.
Fijase y publiques« para que llegue á noticia de todos.
Habana 17 de Noviembre de 1868.—Por sa man dato—El Secretario.—Ignacio López.—El Fiscal, Martínez.
. 6. ? Fiscalía.
Por el presente mi primer edicto y lérmino de diez dias convoco en este tribunal á cuantas personas pudieren saber la residencia de los que asaltaron y robaron á las nueve de la noche del dia once del actual en la calzada tle Bslascoain y tramo comprendido entre la capa en que está establecida esta Comisión Militar y la en que hay una máquina de moler picadura, á D. Bartolomé Terrado.
Habana 17 de Noviembre de 1868,—José de Az-cúrate.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo Dorel término do treinta dias, á los autores cómplices ó cuantos supieren como se efectuó el- robo de un baúl, que contenía cinco ó seis onzas de oro en diferentes mo* nedas y varios papeles, de la propiedad de D. Francisco Brunat, vecino de Nueva Gerona, cuyo suceso ocurrió la noche del 25 de Octubre próximo pasado en el mencionado pueblo.
Habana 16 de Noviembre de 1S68.—José de Azcá-
ratc,
7.13 Fiscalía
Di n Manuel López de Castro Capitán de Infantería y fiscal 7.® de la Comisión Milita^del Distrito de la Habara.
Ignorándose el paradero del moreno Florencio crio* lio, esclavo de D. Vicente Capote, á quien se le acusa como autor del homicidio perpetrado en la persona de L). Juan Velnsco y Cruz, el dia 10 de Noviembre del corriente año, en la villa de San Antonio de los Baño?, y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este raí primer pregón al citado1 Florencio criollo, señalándole este edificio de a Comisión Militar situado en la calzada de B laseoain junto al campo de I’eñalver, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá su causa y será sentenciado eu rebeldía por el consijo de guerra ordinario de la Comisión Militar, sin mas llamarle ni emplazarle.
Lo que se pub ica para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 14 de Noviembre de 1SGS.—Manuel López de Castro.
la calle del Paseo esquiua la de San Anselmo, á fin de queae pre»euteu en esta fiscalía y puedan manifestar lo que Jes coasteu referente al paradero d«l moreno Florencio criollo, en el térmiuo de ocho dias, á contar desde la publicidad del preseute.
Habana 13 de Noviembre de 1S6S.—Manuel López de Castro.
8. 3 Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitán de Infantería y 8. ° Fiscal de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Por el presente edicto convoco á cuantas personas tengau noticia del que fué autor ó autores del.robo verificado en Casa-Blanca el dia trece tic Noviembre del ptresente año en una bodega situada en Triscornia de la propitaad tle D. Jaime Ferrer uraneándole dos midas (le la pared del Establecimiento y llevándole del cajón del mostrador que contenía tres onzas de oro, Sos en dos piezas, y el resto; en menudo, como cuarenta pesos eu plata, treinta de estos eu pesos de Maximiliano Emperador que fue de Méjjco; dos recibo?, uno de tres onzas y otro de 75a pesos el primero contra D. Angel Hernández y el segundo contra D. José Dalles, otro contra don francisco Guerra de 18 pesos, mas dooo pesos en moneda americana y las cédulas de vecindad del dueño de la bodega robado y ¡a de su dep -ndiente J). Miguel Sautibana á fin de que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo qud les conste en el término (le ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Hatmaa 17 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero y Barbosa.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno luán Vaides contra el que se sigue causa criminal en i sta Fiscalía por robo ejecutado en la calle calzada del Príucipe Alfonso el dia cuatro de Noviembre, ^ara que se presento en mi Fiscalía, ó en la cárcel pública de esta ciudad, tjn término de nueve dias, que so contarán desde esta techa, á defenderse de los c argos que contra él resultan en esta causa; y si así lo hiciere le oirá y lo guardare justicia en lo que la tuviere, y no haciéndolo sentenclaié y determinaré la causa en rebeldía entendiéndose los autos y diligencias con los estrados de este Tribuual, y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 12 de Noviembre tle 1868— Emilio Molinero, Pedro Gómez.
Dou Antonio Alarcó y Juan Comandante del Castillo de la Puuta, y Fiscal da 1« sumaria formada it Teniente qu» fué del 2. 3 Batallón del Regimiei to de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el.presente-; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que Iat averiguaciones hechas perla policía hayan dado resultado alguno, llamo, cito yiemplazo por esto primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al F.scal que BUícribe, en el término de treiuta dias, á (lar sus des: argos, haciendo esta publicac on en la Gaceta de Gobierno eu uro de las Lealtades que me conceden la» Reales ordenanza» con el fin de que 1 «gando á conocimiento de todo* se entere el interesado y evite ios cargo» que son consiguientes.
Castillo de laPunta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal, Antonio Atareó.
Iteul Colegio «le Conac«loia« ».
PltECI >8 i OlíltíENTKS.
a/.uimiiks.
Dj 84 á 81 lo» uúiaa, 11 »1 13 «suass-u lositos resto».
<■1 JIMIO.
Madrid...... .— .............4
llarcelona.............. |
Santander.............. ¡>6 4 7seguu pinza 60 dlv P
Cádiz.. -. ............	.. .... |
OtnioplazaideLepan*.......... j
Llmúre»-----------------------	154 4 16 p2
Parí», i.............—........ 2|4 3 pg
Nueva Y#rk...... ............. j
Bojtou........ .......... ---- 1
itiliiuioro............-------
Baltimore pagadero eu New-Yoik
UharISstou...............
Fiktdtilíta• ——	■•••.........
Nueva Orleans...... ..........
Mobil............. ..... .......
PoTtlatid".:.- ..	,
Portlatid, pagadero eu Be*ten...
Bango!...... .... .... -	1
Baugor, pagadero en Boston----¿ Oro4 corto do 5 4 6 p g P
Piov¡duneta...*...... ........
Providencia pagadero en N-York
Bristol.i.: Ji......Y- ........
Brislol pogad-ro on New York...
Wdinington.-.N.........-------
Wilraitigtou, pagadero en N York Montreal, pagadero cu New York
Haliiax................
Halifax, pagadero en New York,
Frauctórkt................
Praucforlit, pagadero eu Boston.,
Deecueuto mercantil.,...«.....	104 12
8ENOKE8OOKKEDOKUS DE SEMANA.
Dt ramíia.i ¡¡ acciones-—D. Ignacio Herrera d. 1 Cestillo ib -pendiente de D. Juan J. Lurrab.de y D Narciso M guut Alvurea dependiente de Antonio Serrapifiana
Ds frutos— D. Fruncí» o Aristizabal y D. Franco cu Mayor dependíante de D. Fianciseo Musió.
Hubaua 18 Je Noviembre do 1868.—El Síndico Juan .tuhfi
Por el presente edicto Be convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del asalto, retío y heridas inferidas al asiático Luciano Morales esclavo leí depósito judicial, en la cul/.ada de la Infanta próximo á la línea del forro carril de Marianao demarcación de Pueblo-Nuevo ti dia once del actual como alas tres de su tarde, á fin de, que se presenten en esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho, en el término de ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 13 de Noviembre de 1868.—Manuel López de Castro.
Per el presente edicto se convoea á cuantas personas puedan dar razón del paradero del moreno Florencio criollo, esclavo de D. Vicente Capote, á quien se le sigue causa por el delito de homicidio, en la persona de D. Juan Vula*co y Cruz el dia diez del actual, como á las siete de su tarde, eu la villa de ¡áau Autouio, y eu
QUINTA fcEOGIOÍí.
OFICINAS DEL ;INTEKlO¡t,
Comisión militar del Distrito de Matanzas
Habiéndose ausentado do la ciulad de la Habana, D. Juan Casale, natural de Italia, como de treinta años de edad, estatura baja, pelo negro, «ollero y del co-comercto y D- Auton’o de la Vega, natural de Sevilla, como de. treinta y do» año* de edad, estatura aUn, pelo rublo y del comercio, acusados de haber asaltalo y 10-ba lo á D. José Monzou, vecino de Ceiba Mocha, ciento diez onzas ds oro, y dos billetes del Banco Español du la Habana, eu la calle del Rio de esta ciudad, la noche del dia 2 del.corriente , por el preicnle primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos 1). Juan Casáis y D. Autouio de la Vega para.que un «I término de treinta (lias ácontar desde el dee ta fecha se prc en-teu en la cárcel de c»ta ctuda I, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el citado p'azo su seguirá la causa y se'setitenciará en rebeldía, por el Consejo de Guerra de esta Comisión, porci delito mas grave cutre el de que se les acusa y el quo causó su fuga, sin mas llamsrles ui emplazarles.—Matanzas 15 de No* viembre de 1868, Domingo Vild.—J. ¿sanz,
I Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado j por el Gobierno Superior de lu Isla, el arbitrio de los de*