«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
(M “S’*
Viernes 37 de Noviembre de lb«8 -bunios Facundo y Primitivo anti s.—Circular eu Santa Catalina
PARTE OFICIAL
FRIMERA SEOOION,
Ofc'ÍCÍNAS SUPKKlOltRS GENERALES.
(lOBlERXI) SÜPURIOR CIViIj »15 L.l SIEÏPKB V1KL ISLA DK CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sa ba servido disponer se convoque por este medio á los aç* tuiles-tenedores de negros procedentes de la expedición lus “Poza*” á fin de que se presenten en el Negociado (le emanoipades de esta Seeretaiía de tres á cuatro de la tarde en dias hábiles para enterarse de un asunto que lea concierne, apercibido» de lo» perjuicios que puedan irrogarse e» para el caso de no oom parecer.
Habana 25 de Noviembre de 1508.—El Secretario uterino, José de Zabarte,
El Excra Sr. Gobernador Superior civil en once del actual ba tenido por conveniente disponer qué D. Silveno ficiuez de la Ton e, Seretarie que fue del Gobierno civil dei Departamento Oriintal, se encargue en Comisión de la plaza de agregado que servía ü- Manuel Crespo (¿uintánqeu ol Centro de contribuciones y estadística.
Lo que de ó.den de S. E- se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana S6 de Noviembre de 1868-—El Secretario ¡uterini', José de Zabarte.
lecciones de'segunda enseñanza en colegios privados y ca sas particulares con validez académica.
Y de orden del Iluto. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial paragenentl conocimiento.
Habana *5 de Noviembre de 1868.—El Jefe du la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. ?r. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Pedro J. Selva para dar lecciones de idiomas en colegios privados y'casas particulares con va» lidev. académica.
Y de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
D. Priípcisco Oapetilio abogado mejicano, se presentará < n él término de cinco días en esta Sección de mi cargo para instruirse de un asunto que le concierne. Habana 2t de Noviembre d» 1868.—El Jefe de la
Sección.—José Francisco Mantilla.
' "El Excmo. Sr. Gobernador Suparior civil se ha servido nombrar para la plaza de maestre de embarques di cate puerto ¿ don Gervasio Limas Novo,
L> que de su superior órden so publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana Noviembre 26 de 186S.—El Secretario inisrinu.—Jos* de Zabarte
Los señores don Miguel Alvarez Mir y den Juan Gundlach se servirán presentarse en la Secretaría del Gobierno Superior civil, en día y hora hábil»?, con objeto de recoger un documento que les interesa.
Habana 25 de Noviembre de 1S6S—El Secretario interino.—./osé de Zabarte.
Vacante la cátedra de griego en el Instituto d e segunda enseñanza de Puerto Príncipe, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se provea por concurso interinamente y sin perjuicio de lo que se acuerde en el Reglamento del asunto pendiente boy lie la aprobación del Gobierno Supremo.
En su consecuencia de órden del limo Sr. Director se convocan aspirantes para la citada plaza dotada con dos mil escudos anua es, por el término de treinta dias debiendo los que la soliciten presentar sus instancias en esta Sección de mi cargo acompañando la partida de bautismo y tirulo literario que poseyesen.
Habana 2! de Noviembre de 186S.—Él Jefe de la Sección,—P.O.—A- Iñiguez Pin on.
:y^i.jg.r.rrwa
Audiencia Pretorial de la Ilabauu.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se eorou« nica á la Regencia de esta Audiencia Pretorial con fecha 19 de Octubre próximo pos ido lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—Con esta fecha he expedido el decreto siguiente—En uso de las facultades que, como miembro del Gobierno provisional y como Ministro de Ultramar me competen; Decreto:—Las proVisien«s, exhortes, requisitorias y demas documentos que despachen los Tribunales y JuZg idos de las provincias de Ultramar, se expedirán por ahora en nombre del Gobierno provisional de la Nación—Madrid 19 de Octubre de 1868.—Adelardo López de Ayala.—Lo que digo á V. E. para su cumplimiento.”
Y	dada cuen'a á este Superior Tribunal en pleno, se sirvió acordar o guardé y cumpla ló dispuesto en el preinserto decreto y que se circule por la Gaceta oficial para su cumplimiento por parte de los funcionarios de la Admire giración de Justicia.
Y	en virtud de lo acordado dilijo á V. SS. la presente con el indicado fin.
Dios guarde á V. SS. muchos años.—Habana25 de Noviembre de 186S.—Andrés Caparros.
Los del 6.° a la del Sr. D. Vicente: Martínez Ibór, j Bl contrstísU estará obligado á entregar eu el pauto que se tale de las Animas nu'JíU 00.	-	¡ .•|«.»ig.ne y eu el lérm:n<> de vsiute y cuatro horas el pedido que
j J1.. i- '.-ia lt 1 ■i ii S Z, . .	. ..	■»	.	I nAOnnlmi aro da l,\o aAU««» i	: a 	i	...	f
de Puent rio y Casu-
peetivas comisiones auxiliares que en ellos Habana 25 da Noviembi-e de 1868.—El Diego García Nogueras.
existen.
3 ¡ eritario
Síes. Alcaldes mayores del d.ieneia Pictorial.
territorio de esta Au-
.CAPITANIA QKNKKAI. DU LA SIBMPRK FIEL ISLA OB CUBA.
Datado Mayor.
Sección 5.13
El Comandante general de Santa Clara se ha dirigido al Excmo. Sr. Capitán general haciendo presente que el vecino de aquella ciudad don Manuel Ruano y Alvarado se compromete á costear el haber de dos so!/ liados mientras lo exijan las actuales circunstancias por qua atraviesa esta Isla, cuyo donativo, admitido por 8. E. dándole por él las gracias, ha, dispuesto además ss publique en la Gaceta para que acto de tan deaintc-sH’lo patriotismo llegue á conocimiento del | úblico para mayor satisfacción del donante.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El Coronel Jrf» de E. M. I—José de Chessa.
Sección ele Fomento.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real Cédula de privilegios artísticos el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conceder á don José Pelligero de Lama como representante de don Carlos Federico Shomburg la correspondiente por cinco años por un nuevo sistema de riego por medio de pozos tubulares eu combinación con bombas, pero en la inteligencia que dicha gracia será y se entandeiásiu perjuicio de tercero si este prueba ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para obtenerla. Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta á los efectos que están prevenido» y para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1868.— El Jefe de la Sección interino,—Jaime O’Dalg.
-s
50
INSPKCCION 1)B (MIRAS I'll III.le AS:
Sección 2. 54
IMiecrl-.c ite A<lil|iitiSlra«-.i»u locill.
Sección central.
Vacante la placa de Administrador do la Cartería de Arroyo Naranjo por renuncia Jal D. Ca'ixto Hernández y García que la servía, el Exorni. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ocu« pnr dicha plaza á D, José María Torres Molitier, con el haber anual de cien escudos.
Lo que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 25 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernanda YaiUjo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al acceder 41a permuta que de sus respectivos destinos han solicitado los escribientes Je la clase de segundos 1). Fraucis en de Paula y D. Antonio Gelabert se ha servido nominar al primero escribiente segundo de esta Dirección y al Segundo para la plaza que aquel desempeñaba cilla Secretaria del Consejo de Administración.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta par« lut efectos oportunos.
Habana 25 de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallejo.
Sección de Gracia g Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, so ha servido autor zar à D. Antonio B. Plasencia para dar lecciones de ing és, eu colegios privados y casas particulares, con validez académica.
Y de órden del limo. Sr. Director sa publica en i» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 186b.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
EÎ E\rmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D. Emilio Auber pava dar lecciones de segunda enseñanza en colegios privados y on casas particulares con validez académica.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre He 1868.—El Jefe de la Saceion, José Francisco Mantilla.
í
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizará D. Basilio Tariche pava dar lecciones de segunda enseñanza en colegios privados y en lo doméstico con valiuez académica.
Y de órden del IIino. Sr. Director se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1868.—El Jefe déla Sccion, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido autorizar á D. Rafael Rodríguez Ecay para dar leí Clones de segunda enseñanza en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Y de óid<n del limo. Sr. D.rector se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2¿ de Noviembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido autorizar á D. Juan de Dios Castellanos para dar
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“Visto el expe líente promovido por D. José Manuel Poneéde León d»l comercio de Cárdenas, en instancia fecha ¿8 de M*y°	á la que acompaña el
piano correspondiente, solicitando permiso para aumentar y ensanchar los muelles que posee eu aquella bahía y construir dos casillas para depósito de azúcares.—Vis tes los informes de las Superiores autoridades de Guerra y Marina y Hacienda, parecer de la Dirección de Administración é luspeccion d» Obra» públicas; eonesdo permiso al expresado D- José Manuel Ppnce de L»on para la construcción d* dicha» obras, bajo las condiciones siguientes:—1.* La» obra* re ejecutarán cen arreglo al plano presentado por el concesionario y bajo la inspección del Ingeniero Jefe del primer distrito ó Subalterno que este comisione al efecto, y después de terminadas, se reconocerán por el mismo funcionario, quien certificará si se hallan arreglada» al plano aprobado y á estas condicionas.—2. * Esta concesión se entenderá en «1 concepto de provisional, es decir, qua el concesionario queda obligado á destruir las eltras á su costa sin derecho á indemnización de ninguna especie tan pronto como así lo exija la Administración pú dica.—3. s El plazo para principiar las obras será do un año y dos para terminarlas, caducando la con cesión si al espirar esta no se hubiesen ejecutado.—4. * El concesionario no tendrá derecho á los terrenos que ocupe, pues estos se enajenarán en su día, cuando se realice el proyecto de mejora de aquel puerto, con arreglo á las prescripciones deia Real órden de l. ° de Marzo do 1860.—5. 31 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad; quedando ademas sujeto el concesionario á las disposiones vigentes sobre la materia en cuanto pusdan tener aplicación al cuso, especial de que se trata y á las que en lo sucesivo se dictan con carácter general.”
L » que de órdeu de S. ti, I. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de alS6S.—El Inspector 2.° Antonio Molina.
l’ur disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saca por tercera vez á subasta el suministro de m úz á los anima es afectos á los trabajos de Obras Públicas del 2. ° Distrito, cuyo pliego de condiciones es el mismo que se publicó en ia Gaceta de los dias 8, 9 y 11 del mes de Agosto último con este fin; entendiéndose que el referido pliego se bu modificado en la parte que se refiere al peso y precio de la fanega de miiz, exigiéiu dose ahora el peso de 9 y 11 arrobas en invierno y eu verano respectivamente, y el precio que se fija es el de 16 escudos. Dicho acto tendrá lugar el 3 del próximo Diciembre á las 12 del día en el ¡ocal de costumbre.
Lo que se anuncia en la Gacela pata conocimiento de los que deseen tomar parte in la subasta.
Habana y Noviembre IS de 1868. —El Inspector , ° Antonio Molina.
! K I MA" •ÍK.M!' H AÍ K
Administración gcncial do Correos.
Hasta las dos de !a tarde del dia 30 del actual se recibirá en ésta Administra don general Ip correspondencia pública y de oficio que lmy a d* conducir á Cádiz el vapor correo español “Príncipe Alfonso.”
Habana 24 de Noviembre de 1868.—Chinchilla.
A(¡iiii:ild<á«mii!ii<‘ Uanli'iltuidiMiCN de tu üínl'iiun
A las 12 de la mañaua del martas 29 de Diciembre pióximo, ss rematará en esta Administración, sita en los altos del ex-conv«nt.o do San Fiaucisco, uua casa situada eu la calzada de Puentes Grandes número 91, cuadra «ntre la calle de Amteui.eros y la Luna, la cual consta de 14’4l metros de frente, 4t’55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en ió.ífrO es-cu,ío< 49 céntimos de esculo. Se billa hipotecada cu primer lugar á responder, de 10.594 pesos afianzados per don Juan Piedrahita dueño de ella al mauejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldivar y también con otra situada en Gihnss á la suma da 20 683 pesos 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca oiro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en éj, concurrirán á dicha Administración en todos los dias hábiles desde las diez de la ru-maria á las tres de la tarde, en la cual y negociado dé apremio», Bé pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas que se hagan y sean arregladas á la legislación vigente.
Habana 24 dé Noviembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
liatico eBimiiol de la llaltana.
El Consejo de Dirección da este Establecimiento ha acordado que se i eiebre el dia 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañaua en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 81 Juuta general extraordinaria de accionistas, con el fin de tratar de una proposición que tiene por objeto ofrecer al Gobierno cierta can tidad por espacio de tres meses, para atender al sostenimiento de los dos batallones de Voluntarios que se es-tan organizando y lian de defender los Interese'» generales del Pais,
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y tos periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los Síes, accionistas; advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Juuta los que sean dueños de diez ó mas acciones con 3 meses de sruf cipaoioii á la misma según expresamente lo establece el artículo 55 de los estatutos.
Habana 18 de Noviembre de 1868.—El Director Francisco de tíOgri y Beazcoechm.
Obispado de la Habana
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ba teuido á bien nombrar á I). Jósé María ds Fgáña, para «jjtoe con el carácter de interine, sirva el destino (le Administra dor del Cementerio general de esta ciudad, y habiéndose servidó disponer el Sr. GoKurnidor del obispado, ausencia del Exento, é limo. Sr. Obispo Diocesano, que al citado Egaña se dé posesión de e3e destino, deórden de su tíria. se inserta esa resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad para general inteligencia.
liaban i Noviembre veinte y seis de mil ochocientos seseotU y ocho.—Luis de Isusustá., Secretario.
INTENUiiNOlA UfcftUHAL UB UAOlKNl'A PUBLICA DB l.A SllMFl'B FIEL ISLA DB CUBA.
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2.e
D. Blas de Mélida y Lizana Contador que fué de .la Aduana de esta capital se presentará eu esta Contaduría general por sí ó por medio do apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo de los reparos formulados en la cuenta de dicha dependencia correspondientes al aies de Mayo de 1867 de su responsabiliduíl, los. cuales deberán Ser contestados en ei improrogable plazo de siete dias que empozarán á contarse a los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—P. I. José María Vergara.
n i ntíA; líriUALKS DE LA GALANA.
junta local de Instrucción pública
Secretaría.
Acol lado por esta J.unla que los exámenes públicos genera es do lns establecimientos tanto municipales como pai i.iculaies de enseñanza elemental y superior tengan ,forte en el entrante mes de DipjeinUre, se avisa poica medio á:los directores y directoras de aquellos-que aoudm a ponerse fie acuerdo cotilos Síes, vocales Inspectores, que habrán de presidirlos, acerca de les dias y horas en que los expresados exámenes deberán .verih-
caí su.	...
L >s directores y directoras de los establecimientos del primer cuartel nciulirán á ¡a morada del Sr. D. líe-lipe Lima y Rentó, calle d la Rema número íll.
Los del 2.° á la del Sr. D. José Giralt calle de
Chaeon número 3.	' '
L s del 3. ° á la del Sr. D. Emilio Auber, Galia-
no67.	.
Los del 4.° á la del Sr. 1), Paulino A. Agujmga calle de Neptuno núm. 47.
Los del 5° á la del Sr. D. Juan Francisco Chaple, calle de la Salud uúm. 73.
••¡i’citjo. Aliinlumieiiéi,
Secretaría.
I or su inutilidad para el se vicio del ramo de. composición de ciilles lia acordado el Excmo, Ayuntamiento ?e proceda á la venia en jjúiiiioa Subasta de siete bueyes que se eneuentrati eu el mismo ramo donde pueden versé. Eu su consecuencia el Exorno, é limo. Sr. Gobernador 1 residente se lia servido iij-if ei dia 9 il.l próximo Diciembre á las J2 de su mañaua, en ia Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, para que tenga efecto la venta; en la inteligencia de que ios que deseen pueden ocurrir esta Secretaría á enterarse'ue la tasación y causa de la inutilidad, no admitiéndose proposición menor que la que aquella expresa, y eu *1 caso de que resu ten t semas dos iguales se abril á una puja verbal entre sus autoras por espacio de quince minutos, adjudicándose ia venta é favor de la qué resultase uias'ventiijosa, cuyas proposiciones se entregarán en la propia íáecrefaríii ó áia Comisión de obras, eu el acto del remate.
Habana 24 de Noviembre do JS68. —El ¡Secretario, M. Castellanos.
No habiendo-tañido efeét ) la subasta del suministro de aceite que se n icesita-para el cuerpo de serenos de esta ciudad, el Excmo;. é Urna. Sr. Gobernador Presidente se ha Serviolo Sepatiar deúuevo'.ei dia llueve del entrante mes ,de D.ciemiíre á ias doce eu la Sala Capitular unte la Comisión segUn la seguri el pliego de cou-
dicioucs que se inscrita á'coU;tmuáeiun,	----- —
Habana 19 de Noviembre de 1868.—El Secretario,' ilí. Castellanos.
L Veas« OI pliego da cunlíiioaes. publicado eu L Gaceta ds 21 de Octubre.J
No habiendo ¡enido'sfeiio tos remite» auunt'iados para el 4 del actual de Ja* eaquifaciqnes que’se úcccsiteu para as trabajadores dei.radio da calles y de los efectos de carpintería y albuñ lería para los tr.rbajos del mismo, durante el p esente año e'éouómicó, á p«sar de ia variación de los tipos que se hizo en cada uno de los pliegos un favor de los quo resultasen rematadores, el Exorno., ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncien de nuevo las súb,stas, fijándo para el auto'el dia 9 de Diciembre próximo á las 12,’ae su mañana eu ¡a Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicados y que se injertan ai pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Plugo da coadici< M pul» el remate de las e-.qu facibnes.
1.	s El Lxcmo. Ayuntamiento contrata eu pública .licita-
cioiiBl número <iü o. qu	»q uo jiuedaii uoecsituistí pina l*.w
operarios cle.l Ujuiio u* (Jado* oni el presento auo económico üo J«68 AltíG9.
2.	x Las os qu:í icio nos sj compondrán de Cátn¡d&?9 pa.uut-Iones y cocreft do cut-ro, con su habí ú para ios barones .y .tuu.i... coa pava 1 s Jiembr. a del nnjpr güito do hilo .biuu cocidas y sin
diaon cilguiui.üebiciidü pivcLsUfineiito, puier ..ios puntillón s sus correspondiente* presillas cu ,4 pretinap¿u*a ia sujeción por íu -dio de dicha coirea.	-(
¿ 55 L is .itd'cridüs osquifa.cion :s ¿* entender* n t into. las do varones como ias do ,as h u.birts üe lies ciases ó sen de 1. * •>. * y 3» * taila, las cuales determ.mráol /Llmmi.snMdor do Calles on reme’um que-faciiitará a q re 1 es alte rbinaudor.
4. x Q 10 a ara el contratista obligado Á.eutreg'a.r el número -de esquif lo.ouo*.' traza Ls y ch tquetoues queiié'le pidti’en el término do veinte dias cunta Jos des Jo la ap.r.»b ación de hirSiibasLa por ei Gobierno Superior ciyjl.
* El Eterno. Ayuntamiento abonará por cada uua de lasosqui aciones, por Ja* de primera «tos ósbudos‘750*milésimas, las da segunda dos escudos 450 mué imite y Jas destorcera dos eseud s.í¿5U m. ¿qmas.
(i 48 Eor i«s chaquetones y frazadas que sean necesarios «b abonarán por los de primera dos e.cudos 750 milésima*, los de soguuüH dos escudos 450 mi c imai y los do tercera dos escudas 25U mi é urnas, y poi ias IrazadAs dos escudos *¿50 mi)6*i-ma*.
7.38 Tanto las esquihicipiH s como las frazadas y ch ique-Iones, deberán ser igual eu calidad A la* ijocastra^ uue se hallan la iSecrotaila del’Ext^lio» Ayuntauíionm, donde podrán pa* sar para bxaminar.as ios q teliayau fio hacer pro' osiciouey', bien entendido que e^que lesuite remata ior har.v u outre^áen ,a AJ mmistraciun de calleL., previa conlronta con las muestras.
8.48 Los precios fij -dos son Jos ,qy.o. servirán como t pos para líí subasta no a'UmiriCud se proposiciones qúo vXcedan y pa*s raliae.erlft se neitecita el depósito pievh) la caja dé'la Excma, Corporación de jail eseudos ere efectivo ó >.u abónos municipales por valor nominái doJífuai importo,ó.Ja p.r< s ‘oración de carta de abono de persona da suiiei uuojc^ponsabdidad y arraigo á satis« facción de L eomuiuir de obiai immicipa es. El expresado depósito será devuelto a lus qiio no iv«itlfcidiTOuuataiÍores reteuión-dose el di 1 contratista .p tra responder al cumplim ento del'cori*» trate, bien cutoudjde 411« si /altare á ui euiiv^a ni; el modo y tipo estipulado, así como tauibi 11 si it s e.-quitaciones ni s ir tíxamiuhdas no lleiias%n los requisitos exigidos, podiá el Excmo. Ayuntamiento adquirir;t.s en a jvlaza, octiándb mauo dól depósito para ei sobi«precio quo puede ten^r en‘óuces la mei-cancia. .
9. * gi se presentasen dos ó mas proposiciones escritas ig ¡ales se abr rá mtre los autores‘de ellas p «jas á la llana per x í-pació de quince minutos, no admitiéndose ‘ninguna que exceda del t po fijado.
JO- Tulas lis cuestiones quo se susciten robre el cumplid miento, iutelgencia y electos del rema'e, se resolverán gubernn. timamente por el Excrtio. Sr.‘Gobernador Eolítico. En cas^o de inc‘U-forinid«xd, el interesado »pue Je dirigirse por la misma Autoridad hí Ex mj. Sr. Gobernad--r Super.or civi‘, quien reío vera l0.quo osiuhe cnuveu.eule. Agota .a la vía gub ¡rnat va compete al Uoiihejo de Administración conocer en 10 contencioso ah mi mstrativa, contonue á lo ^revcui Jo-^n el lieul dccrct)de 4 d* Julio do fá61 •
Modelo de proposición.
D. N. N.. —..vuciliu <ie______entéralo «o. 16» anitm-io» pu-
b ioaúna tu la Gaveta éttMkl* ú ....i. pa.ll el D-miUede la» -»-qmlVione.', I¡raaa|dá8 ;y chíqyWonba i|iie puaüauoaecesitiir eu el piesente año ecunó.nieo fi.* Inüi á 60, loa bpoaiio.de, K>nu» de Cuilra se o m^rouibte á tomarlo á so caigo por la cantidad ríef aquí el previo inóiono qne ot excau en let aj l-eqUa y tiuua d.i nnvrvsado
h* copla —Habana Noviembre 21 de J868.—Ji societaru . M Castellanos.
Pliego do veriflftdones p Ira !ódvte««.í do nllfiúvlírfa y vaipiu,
leda.	1	’	.]	.
1. * Todas las maderas y efevapz 'lub re deta lan en la ad»
s,
----W ____aprobación auieni'i'por
carecer de alguno de lea .requisitos estipulada«, leudra que re-In arlo pQtau cuenta el contratista ó poner otro eu su lugar «pie llene aquello« requisito, dentro del término de dos
“J as» s'ñ poder exigir por esto, retribución ni iudemnisacion alguna.
* En el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier.artÍQulo pedi .o dentro de o. lárramo. lija los, quedará lospousab .e á los daños y perjuicios que ocasione y el Ad-ministrader del Ramo de eailie podrá adquirirlo, en cualquiora eatablecimioutp á perjuicio del contratista de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra. Lo mismo liara éste si por segunda ves fuese desechado cualquiera eíeclo.
Ej conltatista deberá hacerse vulgo de los ladrillos que al llegar al. punto señalado resulten rotos ó averiados de los cuales se formará un montón que será justipreciado por el Du eu tur tacultatiyo dei ramo de calles en una cantidad aborda y V P.ar reta cantidad uo conviniese entregarlo ol-contratista, que-dam e*te o blando 4 retirarlo.
y 4 la dest arga del material en c ualquior punto de a 0.®,.a Ter'^.c.a-rA ^1 recuento ó medición en voz alta por *1 cncav-Ka. .9.üW ^o°7-la s? Pa,ra ello estuviese autorizado por o¡ Directei ó a piesenem d* este si io «royese conveniente.
. ^iqbradj ol remate no habrá lrg-ir á rebajas ui iu-demnuíicíon de ñiug na especie por caus is imprevi: la , tbrtui-tas, ni por h*qhns que no pueda evitar la municipalidad.
**	totear parto en la subasta '» necesario acreditar
.a- -^ de oí a haber depositado en la oficina d« Recaudan« n Municipal ¡a cantiiad de uní escudos en efectivo ó «-u bonos del Exeme. Ayuntamiento, jior valor nomina] (jo igual imjione. COncIúido el acto ,*e devolverá du h«» depósito á lu* que u«.» re-suitafeú rematadores, retenié«idoy.e el del que lo «ea paia responder ai bb'úplimiento (jei contrato.
L'^j'roppsicjones se formular«4n por esirito en plicg«^s cerrados con al reglo ul hujnnto modelo, dichos pliegos se pie-henfarah eu ja Seerp^aría <iel Excmo. Ay nuiAini^nto ó en el ac* tó ileí leihate á la Comisión que lo presida« Seiá preferida la que r«*su te mas ven tajos a,y encl chko de que aparezcan dos escritas iguale.^ so abrir^nire los autores de eiias pujas a ln llana por espác.qquince ípinqtOs.
LL .. t odas las cue.itiones que su susciten s<'bvo el cumplí" micpto,,inteligencia, reschion y otéelos «Je la subasta se usolve-ran ^iibernativan^nte jior el Eicino. .ó limo, Sr. Gobernador PoliiícorpudWl(Ío.despncs los interesados en cuso «lo incouf r<« midad_ dirigir* « pQr la mema vía al Expmo. 4Sr. Gobema-dor Superiyr civrl quien resolverá lo q.ue estime conveniente Agolada la vía gubernativa coinj ete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la contencioso administra*, i va; coufur-m«í á lo prevenido eu el Real decreto de cuatro de Julio do mil ochocientos setenta y uno.
	Pies.	Escds.	MI»
AUarda y alfi^ia du pino toa....	•el millar	90	
. I jo jv idum d-i pino blanco		Ídem.	68	
Uqrtealo yugo de madera dura		Ulttí.	:i	
Camones de carretas		un*.	4	
CaL hidráulica, barril-		uno.	8	
(Jintfis «iu.popio de ¿ pulgada.	mil pies.	13«	... -
Idem depuro blanc, ,ie á ídem...	id id.	6«	
iiem Je.ce,Im de 18 X ¿ ídem		va 8.		750
Lora ,if San. Miguel, ídem		idem.	4	
Idem isleña de pulgadas en cu.,			
. Aíro	 ...					3	
Ladrillan, aineucanos du primera		millar	!)U	
1 lein de Hamburgo de primera			i lem.	7(>	....
I.l.au2-.dul -pain.-«le primera		idem.	72	....
Ordinario de cedro de 1] pulgadas..	vai«.	1	250
Póctigoj. de carr«tas			uno.	8	500
Xa blou de pino tea de 2, 3 y 4 pulga.			
das- ••---•...... ....	in, dar.	96	
Ilem de pino blanco do 2, 3 y 4 plgs.	idem.	8«	
I lo ni de.codro de pulgtnias grueso..	v«<ra.	2	....
Idem idem de 3 ídem		i «‘in.	2	5u0
Idem do majagua de 2 pulgadas		idem.	2	....
Idem ídem de 3 idem		idem	»2	500
.Idem,idem idem de 4 idem...	idem.	2	750
Tablón do madera dura de 2 pulgadas	vaia:	i	750
Idem idem de 3 idem			 ..	idem.	2	500
Tabloncillo de idem ¡de 1 ¿ idem..	id, m.	i	500
I ¡c.n,dq rnej aguia de ídem		idem,	i	500
Tahioncillo de cedro de 1] ídem..	idei«'.	i	750
Idem de pino tea del]yl] idem	mifiar	96	....
Ilem de pino blanco de ídem id< m.	idem.	80	....
Tabla de pmo blanco ancha de uua			
pulgada grueso				idem.	HO	....
1 lem ídem de entre ancha, idem id	idem.	72	
Idem ídem ídem nntsd y mitad id. id	ide. h.	76	
Tabla de pople de 1 pulgada		idem	130	....
Tiraateií*de pino do toa, surtido..	idem.	90	....
Tallado de cedro de 1 pulgada....	vara.	1	....
Varas do yaya para mangos		docena.	6	....
Yeso		barri1.	9	....
sin
laterales bic i ^idca-eu
junta lolaci«n han d« ter sap s y do la ípcjor cuhdatd.
•2.05 Lis losáis i-1 has sel áir cuadradas, 4euíéndq^cun¡i en» a y dos centímetros [Id pu g^dasj doia.(Jo y ue 5 a 7 ‘<íi mínlotios (’2 a -3 pu gadrs) su parto superior bien tersa?; sin ulayco ni prominencia a guita en ella, sus aristas ó cor11 s tersos, reglados a e^cua Ira. Esta iosa sera de formación nic , de ia mas dUia y negra que so pueda, muy cnnpadt» su masj, s n pelo ui grieta alguna, nada puiveri/atde y c< nser* vaudo el aspect«) do fusio.i y con. tractura >emivitrificada.
.3. * Los Ldnllos «.choran «/e,1 aonqjor clase de los lia*« ruados do Haúíburgó y «le iáVecunocida como mejor de lo.-o « *i país, du moldeado í.erá bien p »rejo, perloctam mtu íi eseua ra en iodos sentidos ,con sus anatas y esquinas vivas y tsa su supcificio por todos lu«lo» su ma.‘a tora compacta, liotiio^éitea do grano menudo, completamente líbre di caurbe y do piedras do c.ualqttiera ch.>e ó taín rio.—cóthdfá u6ber& «er coaq 1 ta y •' abrán de pret-emar en tsu fr<wtuva el inisnlu aspecto por inuror que p«u «J ente.ior	.
4.^ La* dimciisioues.de los ladrillo- pi i-am .aá siguí n es. ó*m 28 centímetros [ún pié] le largo 0\m 11 centímetros (o pul-g»dtt9) de ancho y VmYcoÚtí..etros (.3 pulgaJa.-J do «MM>. Estas únliensiOilcs Ih.jc ..inga» prétexta poJvá.i ícr '»Iterada» o,
en nías ui en menos.	*	.	,
5	» A posa, de calcuiiuse cuatro losas por vara cuadrada cubana se v rificará ,a medición a su recjboy si q'guiqr do el!,,» estuviese falta cu la medida será d »ocluía £or tal WtUía aunque reuniese las demás coadiciuncs.
6	« No se admaira ningún preposición por mas proco que
os lijados en fa relación.
el
Es copia,—Habana 24 de Noviembre de 1868.—E- Secreta rio, Ai. Castellanos.
----- 8
y ■	.	a
No habiendo tenido efseto los remates anunciadod pará el 4 del actual del suministro (le efectos de ferretsrí y de la cal que se necesiten en el ramo de calle?, duraut el presente año económico á pesar de la variación de lo tipos que s» hizo en cada uno de los plirgos en favor de lo» que resultasen rematadores, el Excmo. é limo. Sr. Gohernador.Presidenta; se lia.servido resolver se anuncien de nuevolas subastas, fijando para el acto el dia 9 de Di« eiembre pióximo á las doce de su mañana en la Hala Capitular, ante la Comisión respectiva y oon arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicad*? y qua se in-seit t al pié de este anuncio.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego do aoudicioues y rolacieu do ofect ,s de ferreteií».
1-“ No se admitirá preposición por illas precio q io los lijados en L ri licieu que los dota la-
2.	s Dichos ef ctos so ontieinlcn que han de ser de los ,1o mejor calidad.
3.	>l Al formalizarse al contratista por la Administrad n do calles 1» cituut, del impor e 4?.1 os efactes q i* ha»* «utreg«« do al tapio »’U el.tra.corso ,1,1 mus se le deducu á el 27 y 7 p ir ’ciclo ,le ios que expresa dicha relación.
4.	* El contratista e,t»r.r obligado á entregar en el lérmi-m* de veinte y cuatro lloras el po-lide que de tur quiera do lo»
< ledo» designados se nag:. por el Admiuistruder del rauio de ca-.lies !■ s cuait s si reconocidos por el Diroctur nu fue.-eu caiiticados como buenos tendrá qno reinarlos el coi,Ir tista y poner r t os en su lugar dentro dol icrmiuo de doce boros sin poder exigir por , sto r. tribu,-ion n, ceusideracion »lguua.
5.	* En el caso deque el contratista ue facilite ó demoro cus quier artículo pedido uentro do los 'é mino» lijados quedará respousible á los danos y perjuieios qtu or.s.ierie y «i Admi-nistralordel ramo de callos, podrá adquirirlos en cualquier e>ta-tUecimJ.enlp á perjuicio lo squ d do ,-.„y» cargo aere el abo- o de la diferencia del precio do contraía al de la compra-
(i. 9 Celebrado el remate no h ibrá lugar a rebaj, s ni u-Jcinni/.acioTi qe ninguna especie por caus,» imprevista.., ni p >: hechos q te no pile la ev tur Iu munic p ilidad.
7 - Para tomar parteo,, U subnota«s necesario acre ¡ta ¿ir ei acto ,íe olía, haber depositado en la oliciua de líecau iac,uil ia cantidad de mil escudos on efeciiyo n e„ bonos del Excmo. Aj untamiento por valor i,omi,naide igual imporle. Concluido ül «rio se dev ' v rá diebu d | ósilo á les q té no re»« ten rematadores, reten é ,do el del que lo rea para responder al cttmpli míenlo del rontralo.
8.* Las propositt'ones »e formularán pur escrito on piie" g,, e rrado con arrrglo al adjunto modelo, dichos | li, go» se pro' sentaran en 1« Secretaria del Excmo. Ayuntamiento o eu el acto dol remate* la Comisión que lo pr s da. Será preferida la que resulte tt.as ve u Lujosa, y en, l caa.o d„ que resulten d,.s escrilns iguales s, abrirá eutre los autores du ellas pujas a las llana por espacio de quince minutos.
y.» Tudaí las c .oátioncs q io se susciten sobre cump’i-inienlo, inteligencia, rescis on > efectos di, la subasta se resol« verán gubefnativameiito p ,r ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político pudiendo despuos los ii,ion-sudes dirigirse por la misma ría al Eaciftb. Sr. Gobernador Superior q de,, resolverá lo q <» estime conveniente. Agotada la vía * uuernat va compete al Excmo. Cons-jí de Administración conocer en la contencioso administrativa conforme á lo prevenido o„ o! Real decreto di 4 de J ulio de 1861.
Modelo de proposición.
D N.N. — — • vecino de...... enterado do los anuncios
publicados con fi cha de.....y Jo Ir s requisito» qn« »o <x gen
paia ia auba.ta del suministro de los electo» do fiureterí» que se Iiecesitau para el ramo de calles eu el o liante año econoupeo 'de 1868 y 69, »« compromete tomarlo á su cargo con estricla su-iocioII á dichos req iisiios y eounicísnei, abanándosele [aquí pundrá los precios mínimos poique se hace cargo.] Pocha y tira
ma del interesado.