--r»-. — aitá¡fcMAirf«aíaife <fv.ssséassiMit^^i^ilua
“J.^>-----.».ra
■MBPBBHPBKttuiáí
prewntó, D. A uton o Ganiratea vecino Je Pio.Juan por mil cua-trociente« veinte y ocho escudo» quiuiema, milóeima» que re-»ultan A SU favor de dos cuentas qu i presenló D. Antonio Peres Gome* vecino del Recreo, por setecientos veinte escudos cuye documente exhibió, el moreno libre Francisco Alonso de este vecindario, temedor qU» Se dijo por dos mil esculos procedentes da trabajo persona en el ingenio Porfuerz» y que aunque no tenia documento constaban A ¡a sucesión concursada y en ios libros de la tinca. Se dió pr ncipio al acta leyéndose por el Escribano los artículos de la ley do Enjuiciamiento civd que se refieren al objeto de su convocación de las solicitudes que la han motivado y del estado y u entur a con que se acompañaron. Tomó la palabra la representación de as coucuisadas con objeto de tener un aeyerde con los acreedores reap cto de la calificación y graduación de estos y uo bebiendo lenidu resollado favorable se acordó uuAuiiueute «en acepción del L. D. Tomás Eusebio Diaz que en representación del asiAtico Teodoro Pa uta se reseñó ,-u derecho do ad oltir la cesión de bien, s hecha por la sucesión de Ursaiu-qiñ a favor do sus acreedores, nombrando por Síndico represen-tanto común A D. Manuel L. Lombillo y A D. José Mar a Maza de este veeiuderio. Con lo cual terminó el aero firmando les que supieron con su Sria ante mi doy fe..—Eo Irlguez.—Antonio Gauisetea.—Casimiro L. de Vivigo.—Marcos . everio.___
Ledo. Jetó María Fernandez de Casiro.—L do. Lino Campó».
—	Ricardo .1«! Campo.—Manuel R. Lombillo.—José María Ma-zu.—Ldo. Tomás E. Diaz.—Ldo. Andrés Avelino de Oiibuela.
—	Erodio de Zayas.—Lio. Braulio Fr. ixas.— Ante mi.—lialael de /sayas —V para su publicación libro la presente. —CArdeuas. Julio ocbo do mil ochocientos sesama y oclro.—Rafael de Zayas
A O irt-
Por auto preveían por el señor Alcalde mayor del distrito déla Catedral ante mi en el concurso necesario de dou Joaqui*
---------------Joaqu
Pedroso y Bololougo ealá dispuesto se anuncio al público el re. mate que lia de verificarse el d a venite del emrsnte mes A las echo de la mañana en la morada de su »eñoria cabe cerrada d» Santaclara uúuieio til de un ing-nio de elaborar azúcar titu lado “Sau José riel ríanchuelo” ubicado en el partido de San Juan ue las Lleras jurisdicción de Viilaclara compuesto de treinta y ocho caballerius de tirra con su dotación drexelavo , ''Abricas alambique y damas anexidades lasad i en trescientos veinte y un mil doscientos treinti escudos setecientas och«nta y siete milésimas, advirtiendo que no seadmitiiá postura que no cubra las dos tsreeras panes de la tasacron,—Habana Julio 17 de 1868 —Francisco de Castro,	A P 21
Por ol presente edieto y de orden eel Sr. dou Segismundo Carrasco y Mure); Alcalde mnybr del distrito del Sur d. esta Ciudud y su Jurisdicción, se noce público que por auto de 21 de Abril del comento año se declararon en concursa necesario A loa Sres, Vidal Junco y compañía, declaratoria que se dió por consentida en providencia de 28 del mismo, mandándose A la vez convocar A sus acreedores por termino do 20 dias para que se presenten con los títulos do sui créditos en el Juzgado. —Dado en Matanzas A 22 de Junio de 18.58,—Vto. Bno. Segismundo Cairasco y Moret.—Por su maudado Bonifacio D — minguez.—Y para la publicación en tres númoros de la Gaceta oficial libróla presente, copia fecha ut-supra,—Bonifacio Do minguez.	A O 17
Consecuente al intestado del ¡ultramarino D. Dom ngo Mar roquín ha dispuesto el Sr. a'calde mayor del distrito de la Co te» dral se publique por treinta números déla Gaceta oficial al auto que a la letra dice así.—Habana Mayo veinte y siete do mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo certificado por los Escribanos públicos de tstu ciudad se declara intestado el fallecí -miento de D. Domingo Marroquin y por sus herederos a losqu. cou arreglo A derecho deban suceder le; convóquese por edictos A los que se consideren con derecho á sus bienes para que en el término do treii ta dias coinp irer.pau con los documentos que lo acrediten Ajustitícar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente,—Habana veinte y tocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
BOlCTt*».
De« Antonio Ambrosio Kcayjuez de paz del distrito de Belen en esta capital y alcalde mayor interino del mismo itc.
Por esia mi según ia carta de euic o cito llamo J- emplazo A las personas que se cienn con deiecbo A los bienes quedados al fallecimiento de d ril; Juan* Ramírez natural aeEcrrisul de Ag ienes en Canarios de treinta años casada con don Tiburcio de Arenal hija legítima de don Esteban y doña Juana R m r -z paraquese presenten A hacerlo valor cou los doeumentoi-justití-tivos en el término de veinte días, debiendo advertir q e >e lia pre-rautado A reclamar iaherenúa, como heredera su legítima hija la señorita doña Matilde de Arenal.—Habana y Julio 14 ds 1868.—Eoay.—Por mandado de su señoría,.—Br. Felipe Fornan.	E P 21
D. Ignacio Bernabeu y Pones de León Abogado de los Tribunales ael Reino y de la Pxcma. lteal Audiencia, jefe honorario de Administración c vil y juez de Paz priiner'lsuplente del Dis-triio de la Catedral ¿y.
Por ei pro ente edicto, cito y llamo á don Francisco Cairo, hacendado cuyo domicilio se ignora, para que a segundo dia después del último auuucio siendo en hola hábil, comparezca en este juzgado con !U hombre bueno A celebrar el acto de conciliación que le propone don Juan lt riera y Serrano oq cobro do m.l tros-pientOB sesenta y nueve e Carlos procedentes do efectos tomados en su p atería “El Baño de Oro” on ei concepto de que siuo concurre se dará por termit aao el acto y quedará incluso en la multa de ocho escudos y las costas- Que así lo he mandado con forme A lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y uno fie la ley de En,«}ñamónto civil-—Habana once de julio de mil Ochocientos sesenta y ocho.—Bernabeu y Poncede J-eon—Francisco 'fesillo, Secretarlo-—Y para su publicación > u tres núme ros de la Gaceta oficial libro el presente—Habana julio trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco Tesillo, Secretario.	E O 18
Por esta mi primera carta de edietr, y pregón, cito, Ihmo y emplazo A don Máximo liivero, natural de Asturias y músico que fué del cuarto batallón de voluntarlos de esta plaza para que dentro de nueve dias se presente en la Realcárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la crasa que se le sigue por liurio de cuarenta y dos peios dos reales al pardo Juan Bardara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so 1# administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana Julio once de mil och cientos sesenta y ocho.—Antonio A. Eeay.—Por mandado de su señoría, Juau Regueyra
éO 18
Ldo D. Rafael Casanova y Jiménez, Alcalde miyor de cela villa y su jurisdicción ele.
Por este mi segunda caita de qdicto y pregón, cite, llamo y eaip azo s D. Francisco López Garda, natural de Cananas, de estado soltero, ds ejercicio labrador, de veinte y seis años de edad y vecino de la ciudad de Bejucal, paia que en el término de nueve días Ne presente eu la Real cárcel de esta vil u A descalcarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y doña Rosalía Fernandez por heridas A dou José Garda, cierto y seguro queso le administrará pronta y cumplida justjoia y de lo contrario se je declara lefeelde y contumaz y por bástante les estrados del Tribnbál cop quien se entenderá la ulterio'. tra-íiíilaciuu de la causa.—Sun Antonio julio trece de mil ochocieu-tos sesenta y ocho.—Rafael C'asauova.—Alberto Chiappi. Y cutn-plieudo'Jo mandado libro !u presente en San Antonio y julio trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.
E O 1«
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M- y Alf.a.1-de mayor del distrito del Cerra de esta ciudad, etc.
Por el prosente edicto, cito y llamo unévaménte A los que se consideren con derecho A heredar los bienes que A su fallecimiento dejó den An.onia Aioch 1, natural de esta cuidad, cagado, de cincuenta y nueve años de eiadé hijo de don Pedro y de -raña María Loreto González de Caloña cuyo fa lucimiento ha sido declarado iutestado para quo dentro de veinte dias contados uesde la publicación dé este referido edicto comparezcan A deducirlo eu la forma legal correspondiente, advirtien o que se h-n presentado ya en el ju rio .os que se dicen ser sus hijos nombradas fiqíia Ijetrona, doña Isabel, do#», Cjírnteq, don Federico Q. An-tonlo/doña Jaana, dóña Victoria y dou Francisco. Dado en la Habana A veinte y tres de junio de ini locuocientes sesenta y ocbo Luis do Alda.—Por mandado de su Sría., Br. Juan Francisco de los Reyes.	E O 19
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María, de esta capital.
Por este mi segundo edicto,. it-■, llamo y emplazo A D. Francisco Jiménez, natural de Málaga, vecino que fué de I» pallo de Cuba núfiiero cuarentu y ocho, soltero, de veinto y seis años y fie oficio Cerrageio, para que eu el término de I» ley se presente én b. te juzgado A coutestar los cargos que le resultan eu la causa que en unión de otro se le a gas por hort > de un reloj, apercibido de est ados.—Habana y julio 13 de 1868.—Antonio Batanero,_Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar. Y
para su publicación en la Gaceta oficial libro la pn-seule.—Habana y julio trece de mil uchoe.eutos sese.nta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar.	O 19
Por este mi segundo edicto, cito l|amo y emplazo A D. Feliz García ó sea D, Fcipe y aldea, ruptura) y Veciflo ce est-, soltero, fie veinte y ciuco años, y albaftil para que eu el término de la Jéy se presento en la Real cárcel a descsrgaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por oitatu de vanes cenes de egquifaciones a D.” Merced Angel. Seguro de administrársele justicia, y de m contrario declarárselo rebelde y eoutu-máz é incurrió ou las penas do la jloy-— liaban y Julio doce fie ¿ mil ochocientos sesouta y opile,—Antouio Bata ero.-Por maudado de sn Siria—Mauuet Padilla de Aguiar. Y para su iu-seicion eu la Gaceta libro la presente.— Haüaua y Juñe trece (le mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 10
Por este mi segundo edicto cito, llamo y omplazo, A ¡os he rederos de D. Juan Manuel Sabuunne natural y vecino de esta piedad, que falleció en 29 de Jubo d»d »ño próximo pasado de Bcsenta y siete, para que mi el termino fie veuito días representen <p el Ju/gadg A deducir el derecho Une íes asista, pala optar A I» htrancia.-Q ie así le be dispueito en decreto de este dia, A cousectiencia de ros autos de abinttstato del expresado Sabourm. Habana y Maye veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr Juez.—Manuel Padilla de Aguiar.	E 19
D. Manuel López Lago alcalde mayar de esta villa y su jurisdicción.
pef el presente se cita A ios acreedores de don Joaquin Congelar, vecino y fiel comercio de esta Villa, a fin de que cu currep » la junte de aepeedqre» s.-úalqda para el dia veinte y nut ve del «órnente julio en huras fie audi qfeia y dispuesta en losantes promovidos por el refundo Guuzaiez, imperando esp Tu desús acreeaore», previnión lesa A todos que se presenten eu la junta «i titulo dé sus ciéjlt«», bajo apercifiiuiieiRo fip uo (uf Adjure
lides A ella.—Colon lulio oche ue m.l ocboci ratossesenta y —Lago.—Manuel V. Lavarría. Y para su cumplimiento lib o la presente.—Colon julio 1U de J868.—Manuel V- Lavairía.
SQ D
for el presente Begundo p ficto se convoca A la sociedad d Canals y García para que on el |término de tres filas comparezcan eu i ste juzgado por medio de Procurador á contestar el jt ras ado ceuferiao en la demanda de tercería fie mejor derecho jeslftblecida par D. J.M. * Eguñacontra la: ociedad de Ruiz Gom z y compa-nía y la (represada al princípiojde este en ios autos ejecutivos que signe centra la de Canals y García ia repetida de Ruiz Geinoz y compañía con el apercibimiento de que un compareciendo eu el téimmo desígnale; se procederá A seguir A seguir el juicio en rebeldía ion les estrados del juzgado.—Culón julio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago-—Manir 1 V. Lavairiá. Y para su cumplimiento libro la prosente.—Colon julio diez de «id vcb ocien tos sesenta y cebo.—Manuel V. Lavarná.
E 17
D. Enriqut Diaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito del Pitur.
Por el presante edicto se publica por término de diez dias ubasta dei establecimiento café denominado *‘EI empresa:io, siiuado en la calle de la Habana accesorias B. C. de la casa mi mero treinta y nueve de la calle de la Obrapia, con sus enseres útiles, líquidos y efectos co.respendieut s A les bienes del mus tado del ultramarino dou S-bino Zufiatiric, señahmdo.o para e remate que tendía efecto en el juzgada, site eu la casa miníete ciu cuenta y siete de la calle de Esco mr e.-quinu a la délas Vil tudos, la horade las once déla mañana el dia ve nte y si le de este mes.—Habana y julio tiece de mil ochocientos sesem y ocho.—Enrique Dmz.—Per mandado de su señoría, I, o. J Ramón Portocarreio.	E O 18
Por este primer edieto, se cita llama y empla-a a los que se crean cou derecho A la herencia de doñi Ana Durarig y La»*> náz, que era natural de esta ciudad, viuda, y de cuarenta y dos anos de edad, y falleció en veintey siete de Eneru del cúndeme ano, sin disposición téstame,.turia. para que dentro de treinta días cunlados des,.e la ultima publicación de este anuncie, cuín parezcan á deducirle eu e.te juzgado, en ios an os que se instruyen sobre dio. o »hiniesta lo, por la Escribanía uel Ldo. don José R. Portocarrero. 8í asi lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perj dcio consiguiente.—Dado en a Habana A cuas tro de Julio de 1868.—Enrique Di.ix.—Per mandado de su señoría,—Ldo. J. Rain un Purtocairel'o,	E O 17
Pur la presente segunda carta de edicto cito, lian.o y emplazo a todas las personas que se consideren con deieciiu A lus bienes quejados al fallecimiento delEscri0.no Real notarle de Indias don Felipe María de Buya, á fin de que se presenten en el término de veinte dias de prórroga que marca la ley de eu-'uicíamlento civil, por conducto del actuarle a deducir él dere che que les es sia, seguros de que se les administrara recta j cumplida justicia, Pubhquese esto ed'cto pur la Gaceta oficial por los referidos veinte días consecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos del asu to eu auto de cuatro del que rige.— Habana y Julio ocho de mil ochocientos sesen a y ocho,—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G- Alvarez.
E O 12
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á to das la, personas que so consideren con derecho A ios biene-quedados al fallecimiento ,Je doña Manuela Samgarean y Torres A fin de que eu él término de veinte dias de piórroga que marea la ley de enjuiciamiento civil se paeseuten a deducir el derecho de que se crean asistidos para optar A loa bienes del finado, verificándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia. Publ qu so este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi le tengo mandado eu los autos del asunto.—Haüaua Julio ocho de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandad 3 de su señoria.— Mateo G. Alvarez.	E O 12
.KI'MlA'l'IHt.
Quien quisiere hacer postura á los bienes de don Lorenzo Guerra, situados eu el partido de Bau Juan, apreciados en noventa y seis mil ciento sesenta y nueve escudoi que áio.iti.. nuacion se expresan y de órden del señor alcalde mayur déla jurisdicción don Antonio F, (Jho ot, se sacan a pública subasta por lé m no de treinta dias A consecuencia de loi autos intestados del citado Guerra para con su valor enterar A los herederos mayores del b ber que pueda cerresponderles en divisoria y asegurar eu finca idOuea el que tuque A los menores, acuda A los estrados del juz-ado el uia 27 de ago-to próx rno ou horas de seis a diez de ia mañana señaladas para su remate que se le admitirá la que luciese y no baje del toral de la tasac.ou podiendo el que desee instruirse de esta en la escribanía del actuario, donde estará de manifieslo. —Y los bienes son los sigu entes: uua posesión de vega y potrero denominada ‘‘Campo Hermoso” como de diez cabal er.as de tierra m ,s ó menos de las de|la|h reiend i 8. Juau que reconoce A favor de esta tres mil cuatioc enios escudos impuestos A censo redimible de cuyo terreno ocupa cuatro solares dou Jaime Bareila. reconociendo en ellos uu capiia.de ochocientos escudo-, la cual con sus fabricas, pozo fértil uu platanar, y árboles frutales, esta tasada en cuarenta y cuatro mil trescientos escudos; ,os muebles, vajilla y ropas, vareadas en cuati ociemos once escudos; cincuenta arroba-ai roz y veinte y cinco fanegas de maíz eutrescieut.is doce, I acción del ferrocarril del Oeste de A mil escudos, uu carruaje de medie uso apareja ¡o en ochocientos escudos, dos carretones de u o eu duseieutos cuatro escudos, cuatro ruedas para carretas eu cíente doce escudos, los intruuientos de labor y aperos de la finca eu cuatrocientos catorce escudos, quinientos cuges de yaj as en mil veinte escudos, tres toneladéü de guano del Perú en cuatsocienios ochen t a escudos, un negro uoinbrauo Juan de Dios lucumí, de 46 años, coartado en ochocientos escudos; veinte y su te .negros y dore negros de diferentes edades «n cuar uta y dos m 1 trescientos diez escudos según tasación, tres cabal ds Uu paso y marcha eu doscientos ochenta y dos escudos, una potranc . en treinta y cuatro, dos caball os viéj s en ochenta, una pareja de c ¡bailes dorados viejos en doscientos treinta y ocho escudo , tres mulos de carga en trescientos escudo-, veinte y tres bueyes ñti es para el trabajo _eu dos mil »sesenta escudos, nueve toros cerreros en cuatiQciensos treinta y dos escudos cuatro vacas con sus crias en doscientos escudos, dos novillos en s »sonta escudo .cuatro añojos eu ochenta y oche escudo , se a puercas madres tu ocbeutá y cuatro escudes, v. inte cochmatos ou ciento veinte escudes, veinte y cinco gaillinas con sus ga los eu veinte y s> is escudos, ocho pavos en do o eseudof, y la actual cosecha de ds tabaco por |lo que pioduzca .eu veuta.—Pinar del Rio 7 de juliode 1868.—Por maudado de su señoría, Pablo García.
it 21
Por auto proveído por el S'. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi eu los promovidos por D. Máxime Du-Bouchet y Moyo sobre disolución de la sociedad eu la propiedad da uua oasa Cota mandado se auuucie al público haberte dis puesto se deu los pregones de la ley A ia referida caso situada eu la talle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entré la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso ta centímetros de fieme, veinte y seis metros cincutnt a cen-tímetos d- fundo y doce metí os sesenta ei ntímetros al frente de este, Je mamposta!» y tejas tasada en|noventa y dos mil setecientos dcceescuuos novecientas treinta milésimas: para queelqoe quiera hsc r pro osio.oues acurra A la escribanía a msuuirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .oebocentos sesenta y ocho —Ledo. Agustín Valerio.	A 19
Real'l vibuual de Comercio.—En los autos déla quiebre de D, Magín Carbouell, se ha señalado nuevamente para el remate del vapor “Progreso” i oirespoudiente fdieba quiebra, elcuil se halla ane.adoeu la bahía de este Puerto tasado en veitey tres mil seiscientos sesenta escudos, cuyo.actoten Irá lugarene! muelle de Caballería por medio de ia veuduta. Y se auuecia al público p .ra que el que quiera instruirse de los pormenores ocurra A la Escr -banía.— Habanaiulio 14 de 1868.—José E.í s de Entralgo.
R 19
Por auto proveído por .el Sr, A calde mayor interino del distrito de ¡Jeletl fiou Antonio Ambrosio Eeay, á consecuencia del incidente A la testamentaria de don Pablo Tuero é Imeriun seguido por doña Encarnación de Caceras en cobro de on. e mii seiscientos cuaréuta y ocbo pesos se lia señalad .el viórnes diez y siete del actual en la puerta del juzgado calle del Agoucate número cincuenta y tres para la subasta de las casas embargadas situadas, una eu a c llene la Habana uiiin. 229 y la otra en la de Monserrate número 1 tazada la primera en diez mil doscientos nueve escudos quinantes milónmasy la segonfii en dosuiil cuatrocientos sois escudos quinientas milésim s.—Le queso anun-ia al público para la mayor euueinrenda de Imitadores.—Habana 14 fie Jubo de 1868.—Por Fornari.—Juan lg.-n.co Rodríguez.	K P.
El ar. alcalde mayor Decano, del distrito de la Catedral por ante mi en autos seguidos por el curador de D “ Merced Uayro pura la euagireacio^ de la esclava Jaciuta ha senaredo el d,a 27 del corriente a lus ocbo de la mañana en el juzgado callo cerrada de Santa Clara numero 21 para el remate de la esclava coartada en mil cuairoc eutos escudos.—Habana jufio 14 de 1868.—Por D. Cai r el Ramírez.—L ió. Agustín Va etio.	K J8
‘Por auto piOveido por el cu*. Alcalde mayor del Distri.o de la Catedral, ante mi eu los ejecutivos que sigue D. Ricardo Ve» ci, contra D. * Delorei Acebal, eu cobro de pesos, esta preveai do se anuncie al público eu veinte números consecutivos Ue la Gaceta oheial, el remate que ha de celebrarse el día tres de Agosto pióxime venidero, a las ocho de la mañana, eu el Juzgado site eu re cañe ,ie Senta Clara numero veinte y uno, de un. casa y su accespria cgutigua de ipampfijteiía y teja, con portal, ubicada en la villa dé Úuauab ico», callé de Jesús Nazareno ó Burrematy eáúnrea a lado Luz número treinta y seis, reo la propiedad de la oeudora, tas .da eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio leal, para el que .quiera .hacer postura ocurra a la escríbame ó al ugar señalado.—Habana y Juiio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Va*
leño.	^
Por disposición del Sr. a'calde mayor de ést» villa y l” r ante mí A consecuencia del incidente A la testamentaria de U? Joseta de Orta promovido por ei'pm'áfifir dé líun'CaUlo Garda solicitan do qué ifig .Q,t»s de< artículo en que fué cQudeuuuo el expuesto menor, se redujesen A la quiuta p irte per tener admitida su insolvencia esta mandado que por .a Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado e, (lia veinie y siete del cerneóte A las cuco de su mañana eu las puertas del juzgado para o cuarto pregón y remate de uua casa de madera y lejas situad» en la calle de la Cerería de esta villi númerp cuarenta y ciuco y medio, en terreno de ciento veinte y siete metros planos, tasada on novecientos nueve escudos viente y Seis milésimas. Y al efecto libro la presóme.— Uuanubacua julio 17 de 1868.—Francisco W. Armeug. 1.	R O 21
( Oi\ VOUATOJUAS.
julio i
a multa de cinco escudos do plata.—Habana veinte y dos de junio de mil ochocientos sesenta y ocbo.—B .cite Posada, secreta rio.	U 1/
Real Tribmal doC.umrcie.—Por auto ds 9 fiel corriente proveído en la 4.55 sección de la quiebra de la Sucieda 1 de Regate Castañedo y Compañía se ña señalado nuevamente pala o. .1 nota de graduación,el dia veinte Uel comen » a la: doce de ,-u mañana en e. Tribunal con apercibimiento a ios acre, do es que ansiando estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de ios que uo concurran cualquiera que rea su número.—Hauaitá Julio II de mil ochociuutos sesenta y ocbo.—Bernardo do Cusir .
A 18
Perol presente 'o órden del Br. alcalde mayor del disidió del Norteño esta ciudad se llaman A las personas que »o crean con derecho A ■ oredar A D. Nicolás Ruiz Lascano por Ilab r muerto sin testar p ira q le dentro del lér.i 'uo de treinta días Cemp.rez-can A exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro ol presente.— Matanzas julio 4 de 18bá¡-—Por man lado do á. Bría , Matine Padrón.	G 16
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al publico ha berse declarado intestado el fallecimiento de dona .Manuela L» fílente, natural y vecina de ésta cuida I, casada cou den Pedro Forcafie, li ja legítima de den Manuel y den i M muel i L ipey per sus herod reí A los que conforme a derecho .deban s. r o; para que eu el término de treinta días ocurran al¡juzgado por mi conduele A deducir el que le» asista,—Habana y .(¡ayo veinte y cinco de rail ochocienus sesenta y ocbo,—Ldu. Aguetiu Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de a Catedral por ante mi, está uiiuud.U i se amánelo al pub ico haberse declarado infésta lo »1 fallecimiento de dou Emilio de lluvia y Uoinay, y por sus herederos A los que conforonf a derecho deban .serlo, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se preseuteu a deducir el que les asista . El mencionado den Emilio era natural de est i ciudad, vecino déla calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
IX' Oll. lo
El señor don Pedro Alteran a'calde mayor decano y del dis» tritq de esta ciudad por amputi iia dispuesto que por ire» números de m Gaceta oficial'se coi.Votjne A las personas que pudieren re sultar peí juJicsdas cou ei informativo que lia promovido la parda ingènua Juliana Morales pura airéditar que su hijo Cirilo Alfredo Arturo de 1« Caridad es hijo naturai de Fi. ncisco Velasen, a tiu Ue que se presenten eu este juzgado A manifestarlo.—Habana y io 15 de 1868.—Por don Gabriel Ramírez, Francisco de Castro
G 21
Por auto proveído per si Sr. alcalde mayor de Bulen, por alile mi en los sotos ejecutivos ssguidos per dou Francisco de Ra Hilos y Gqnzaléz centra la Sra. doña^sabei Cl/acon de Valls encobro ejecutivo fie pesos, re ba »»«»lado parad edarto pregón y remáis de la'pisa Situad* eú la «alzada da Jesus del Monta mímete ochenta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en di»/, y resini! setecientos veinte y cuíco es utos ochocientos ochenta y cinco milésimo» el dia catorce del entrante mes fie Agosto A t»? oí «» de »« mañana en las puertas del refe. ritió iuzgufiO.-'liaUua Julio 6 fie 18)8. - Por dou Felipe Fornai».—Juau Francisco Rodríguez.	O F 31
El Sr- Dr. D. Carlos Carrillo y Cárdenas, Juez de Paz primer ruplente del diatrtiro 'fie Belen, ha dispmato se cite por tres números consecutivo de la Gacit» oficial A Manuel G. González, por ignorarse su paradero para que él dia posterior hábil ql último anunejp comparezca eu e»te juzgado A contestar lq demanda verba! que ¿u «obro fie tiespieut. s seis escudos de plata piq-cedentes de pagai è 1« estab eco D. |Francisco de Paula Vázquez, psereibido de que do uo comparecer se le declarare rebelde y contumaz. —Habana y julio 13 de 186i—Benito Posada, secretario.
C 18
E| Sr. D Antonio A. Ecay.juez de paz de distrito de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia1 se convoque A D. Vicente Merant, pava que A las once de la mAñaua del dia h*b¡i después de 'a última publicación, se presente eu este juzgado, cou su hombro bueno, a celebrar acto de conciliación cou don Jorge Hornaguera; apercibido que si no
El señor alcalde mayor d«l detrito del Pilar por a .te ín» ha dRpuiSto que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivo se cite al uretra libre Dora ugo P.qué, soltero, alb.iul y de quince añoi de . d id, para que so presente en e te juzgado culle oe Escobar numere cincuenta y siete esquina A la de las Virtudes A cíe te acto dejustici. en la causa criminal contra el pardo Delfín Linares por portación de uo (revolver.—H ibaua Julio quince de mil ochocieutts sesenta y ocho.—Mateo U Alvares.
C O 21
A consecuencia del intestado de D Domingo Atachiarelo ha dispuesto ei señor alcalde n a or del ju/gado te Boleo por ante mi que per tres números de ia Gacela uficiai se cite A .lona Carne n Oodiiguez viuda de) tinado pura que ocurra A ia escnb.nia del actuario A instruirse de lo dispuesto en dichu intestado.—Habana y julio Jó de 1868.—Carlos Lsnreut.	C O 21
El señor Alcalde m >yor del distrito de la Catedral h» dlspues to se convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial A dou Gregorio Día Rodríguez preceptor de educación primaria, para que al slguieute dia de la ultima convocatoria comparezca en el juzgado da siete A nueve de ia mañuia A evacuar un acto de justicia en iu causa (crinada .contra dou Femando L .cusa y Ion Francisco Gandarilla pot falsificación.—Habana Julio 16 do i68.—Por dou Gabriel Ramírez, Francisco de Cuslio.
G O 21
El señor alcalde mayor del,distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque p sr tres números seguidos de la Gaceta oficial A las persoit s que puedan dar razón como tuve lugar el hurto de mil doscientos tabacos y uu reloj oe piala sobre .■ vade A don Vidal Tamo y don Francisco Alvarez la noohe del doce dol corriente en a calle uel Tejadillo número treinta y ocho y quien sea su autor autores pare que iegindumento de siete á ocho de la in ñaua comparezcan en el juzgado A declarar.—Hab.ua Julio 14 de 1868. —Por do i Gabriel Ramírez, Francisco d» Castro.
G O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A personas que puedan dar razón del hurto de dos billetes de banco de cincuenta pesos cada uno A don Andrés Sardiua Fernandez el día catorce del corriente eu su oasa calle del Empedrado número veinte y cuatro y quien sea su autor para que inmediatamente comparezcan eu ei juzgado de siete a ocho dé ia m.ñaña a declarar.—Habana julio 17 du 1868.—Por don Gabriel Ramírez, Francisco de Cas re-	ü O 21
Ei sen r Alcalde mayor del distrito de ia Catedral ña dispuesto se convoquen por tres números segu dos ue la G.eeta fi.uai a las personas que puedan dar rezón de qnieu luera un Uiéiduo de estatuía a ta cou patilla y b.gote come de cua renta anos vestido poco decen e, que en ia noche del seis te Marzo último, e» la cade del O rispo esquí na A la de Vilezas ió uu papeifnm.de porGuihut para que pidiera dos cajones de tabaco en l.e.sa lo don José Audp, al pirdo, R.faei Purez puraque inmediatamente de sie.e a nueve de laman n,a com-arercan en e juzgado A declarar o.—Habana Julio 17 de 1868 — fior dou üabne. Rain rez.—Francisco de Castro.
C O 21
Juzgado de Paz de la Catedral,—El Sr. Juez de paz de este distrito ira diipuesto se cite por medio oe la Une ta oficia! n tros números consecutivos A dou i edre Valdes, paido Ramón Miranda morenos Gabriel Parreño, Felipe Bertemati, Carlos Chacón Pudro Ferrer y Migutl Guerra pala que A res doce la in; ñ ina del día ve nte y ocho de corrien e mea comparezcan en el Juzgado a celebrar el juicio verba) crimlnildis puesto A consecuencia de haberse aoi prendido una reuoii n eu ¡a cal e de la Obrapia número e.umo veinte jugando al prohibido 1 mentí; en concepto qoe si dejare r de eoncurr r quedaiáir recursos en la multa de veinte escudos cala uno 6 diez oi-sde prisión y de seguir o adelante el jarcio. Y para su publicación libro la proalnte.— Habun» 15 de Julio de 1868 —Cárdenas.
C O 21,
El Sr, Alealde mayor d. 1 distriio de la Cátedra, na dispuesto se convoquen por ríe. númeioi seguidos oe la Ga eta oficial á las personas que pueden drr razón como tuvo logar hurto de un. sortija du ireccj brillamos, pertenecí. u:e á doña EduardA Valdepeñez, y quien sea sq autor; pala que ai iguiente día de la ultima Cu.ivocatoria se presen e en el juzgado á declararlo.—Haban* Julio 15 de 1868—Por dou Gabriel Kamirez-—Francisco de Custro.	G O 2n
El Br. Alcaide mayor de la Catedral por ante mi, ba disnea.u eu los criminales formadas po, bu to de prendas A dou Rafael Cuesta eu la eal.e del Obispo numero en rato once, que or tres números consecutivo; de la Gaceta oficial se c..avoquen ¡as perennes que pu dan dar razou del hecho y sus autores para que en el téiunuo de tercero dia cennparezcao eu el juzgado a leclarar lo que 1 s toaste—Habana julio 9 de 186 .—Ldo. Agustín Valerio.	O O Jb
El Sr. Alcaide mayor de esta Villa y por ante mi ere los autos foro ados pur fuga de los presos Ciríaco H rrcia y don Rafael Bello del Hospital de caridad y heridas al asiático Pautsleou pertenecientes al depósito de Cimarrones lia dispuesto que per tres uóinorua de la Gacela oficial se convoque á los qu« sé consideren con derecho A dicho asiático pára qué dentro d'e quinto dia des pues del último d a «úmparezcaó A manifestar Si quieren ó no hacerse pai te eu la causa, Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Julio 13 de 1808.—Jusé Maria Cssue'
A O J7
Juzgado de la Capitanía general escribanía de g era.—A consecueucia uel sbiuiestudo del Teniente coronel dei primer batallón provisional ton Rnnon Tajaruee y Ferrer, natural de Valencia, p ovincia de Ídem, hijo de den José y de doña Josefa se lia dispuesto per este juzgado de la Capitanía general que per medie de ia Goe :ta utíc.al eu tres números cousectrlivta se eo ■-voque A las personas que se eposiJaren con derecho á heredar al finado para que por si ó por medio de legitima represeutaciuu y Cou los documeit os necesarios ocuirau a deducir el que les asista dentro del término de tres meses. Y para su ciimp.iinieii-t» ibru 1» pressento,—Habana Julio 11 de 1848 —Alejandro Nuñez,	C O 18
El señor don Pedro Ah. rán alca) e mayor y.d. cano del di-s i rito de la Catedral de esta ciudad, ha ispuestn ptn ante mise convoque en tres números cousecutir os de la G .cera oficial a uu as'áuco tu.inorad« Juan, eu su país Hip a Sang, .natural del pue» ulo.Susi tafeen China, sohero, aovante y dos año', contratado que fue según aparece con res señores Turices y compañía y traspasado su contrata sucesivamente A don José Rivaio ., don Rafael Baldomcro Muño/, y doña Luisa Ferez de Z nublarla, para que dentro du tercero dia comparezca en el juzgado, calle Oe .»unta Ciara número veiute y uno a prestar declaración.—Habana .lulio diez de mil ocbscientos sesenta ¡ Ocho.—Fian i'aeo de Castro.	tí O .8
El señor alca'de mayor fiel distrito de Quad-lupe h* Jis-puesto que por esté órden y eu tresuuiuoros se convoque A dou Blas Hoefioy A don José González, A fin de que dentro Ue quinto •lia del ú.tiino anuncio ocurran A la escriban! > del iufraserno, si» tuada en la calle de S in Rafael al lado del Néctar d» Seda A ser notificado de ta resolución recaída eu ¡a causa que se le siguió por hurto.—Habana ju io trece de mil oelraciLUtosisesenta y ocho.— Manuel Bairetu.	G O 18
El Sr. D. Pedro Ahefán a cuide mayor D cauo y del distrito de lu Catedral, h» dispuesto por ante mi le convoque eo tres números cunse«utiVis de la Gaceta Oficial A Don Luis Xiquer natural de Triuidad, Vecino de esta, casado, proles *r de lotruccian primaria y de tremía y cuatro afras, pare que donr.ro de lerctro i» comparezca en la Escribanía e im cargo a ser iu-titi.ado dei f.lio dictado cu la unuia fonnaua pur estala de un caballo A D. Antonio Kodrigu. z.—Habana julo once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castre. C U 18
El Sr- D. Pedro Aueráu, a ea de rryay or Decano y del distrito de la Catedral, «a dispucst« por ante mi se convoque en ires números consecutivos de la Gacrta oficial A D. José Armdngol f .o ei catalatieiio, oaur.il Jo B irceloña. veenra de Unan ib acó , soltero, ¡platero y de veinte y un airar, y también A D. Enrique Gonrre tz cuya» generales uo constan, para ¡que dentro de -crcero dia comparezcan en la Escribauíu Ue mi cargo.— Habana julio U de 1868,—F'a.icisco Ue Castro.	C O >8
El Br. D. Pedro Aheráii, alcalde mayor Decano y del distrito de la Gaiedral, h» dispuestos por auto mi, se convoque entres números consecutivos UO la Gaceta sficjal al asiático Otelo Acesia, natural de Canten, veeiuo de esta, soltero, cocinero, de veinte y ocjto añps y colond contratado con el escribano D, CArlos Acosts, para que dentro de tercero dia comparezca en la Escribanía de Gobierno A ser notificado del fallo dictado en la cau a que se ¡e formó por infanticidio frustrado de una hj". del de su clase Leo. ardo Sánchez.—Habana jhlra 2 de 1868 — Francisco de Captio,	G O ib
A Consecuencia de la causa formada contra D. Baltazar Puertas, Temen e pedanéo que fué del Ouno, por arela, ha dis-puesto él Sr. u oalde mayor de este p irtido judicial que ^tor tres números consecutivos du la Gaceta otícreí se ufrezcq dicha caqsa A los morenos Manuel ¿Vera y Antonio Abreu, vecluos que fueron del Cano pai'á (^ue dentro fie (plinto día comparezcan A ntauifcsíar si so tquestrau ó rfe parto en ella.—Y para su cum plimiento libro la pres uite.—San ArRon) julro trece de mil qobpcientos’s' S «ta y siD —Antonio de Porto. C 0 18
El Sr. D' Pedro Alierán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convovoque en tres números consecutivos de la Gaceta ctícial A D. Fernando Gianados, veeiu» de la calle del Mousrrrate número cuare..ta y une, cuyas generales no constan y que faltó de su cesu en los úliimo» diez dias del me» de Maye del corriente año, el cual se d ce está en el campo, sin saboree el punto para que dentro de diez dias comparezca en el juzgaoo .calle de Bagre Clara número veinte y uno. Y P,i,a kú cumplimiento libro la píeseme.— Habana v J ulio catorce de mil oe.,ociemos sesenta y odio. —Francisco de
Castro.	.	i -S
V.I Sr. Alcalde ninzir del distrito de la t: ai adía1, ha disneas,
a las personas que puedau dar razón como tuvo lugar el hurto de ropas y (filie, u Ala parda esclava Felipa Rodríguez, el dn diez y sus de Junio ú.tnno, eu un cuarto ue la casa calle de Vi l egas numero sesenta y nueve, y quien sea su autor, para qu al di. s g,líente de liTúttíma convocatoria comparezco en e Juzgado a las siete de la mañana A declarar.—Habana y Julio trece de mil ochocientos sesenta y o. ho.—Por D. Gabriel líaini rez.—Francisco Ue Castro.	C O 18
Eu la catrera erra real lorma la por hurto ul asiático Audié, Mora, ha dispuesto el Br. aleulje mayor del distrito de Jesu Mana se convoque per tres números de la Gaceta ufici I, a D Francisco de lus Ríos, pala que a | rimera audiencia desputs de ultimo comparezca eu el Juzgado, á ev,.cuar i n acto de Just c eu dicha causa. Y para >u publicación libro la presente —Ha nana y J irlio trece de m.l uelrauieiitus sesenta y ocho —Br Reí rdo dei Junco.	G U 18
El Br alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispues» te, cu bu criminales luí ni >dos por hurto ue prendas a D . átomo Nuri, g , que por tres números consecutivos de la Gaceia »ricial se c nv qaeu a las personas que puedan dar razuu del hech y sus a lores, para que eu el término ue teicero dia cora' páreme.ti en el juzgado a declarar lo qu» Ies conste.—Habaua lulle 16 de 1868.— Ldo. Agustín Valerio.	C O i9
El Sr. alcalde mayor de Be.eu ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D, Ruseiiuo González cuyas generales so ig ,orau para q le dentro de tercero dia del ultimo iiuuucio compa ezca en ei juzgado a evacuar un acto le justicia en causa criminal.—Habana ju io diez de mil och,.-cientos sesenta y ocho.—Juan Regueyra.	C O 19
El 8r. alcalde mayor de Belen ha d.apuesto por , ule mi, que por tres números de lu Uaceta utieial se convoque A don G»ueru-so Ser,omitiera, uaiural de Cata! ira, su.tere, ue veinte y nueve años de . dad, pr,,fesur de piauu y vecino accidental d» la calle de los Oli dos numero cíenlo, pala que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca cu ei juzgado A evacuar uu acto Je ¡justicia ou causa criminal —H .baila |ulio nueve de mil ochocientos sesenta y echo.—Juan Regueyia,	O O 19
El Br. Alcaide mayur ue Belen lia dispuesto por auto uii que por tres números de la Gaceta oficial ;so convoque a dou Francisco Luredi; uatural de Galicia, de Herma unes de edad, soltero de, comercio, dou José Areses natural de Asturias, de veinte y tres alies de edad, suitere y dependiente y dure Remar-diño Fernandez, nutural de Sautaudei de diez y ocho anua de edad, soltero, dependiente y vecinos de la calle de Limparilla numero cuarenta, para que deutro do teicero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado A evacuar uu acto dejua-t.cia|,‘u¡causu criminal.—H tbana'Juho 9 de 18J8 - -Juan Regueíra
C O 19.
El señor alcalde mayor de Jesús Maria eu la causa que se instruye por lesiones que un carie do conducir cadáveres hizo a D. E»genio do la C rula i Pedroso en la calle de Gabarra esquina a la de Bau José el dia siete del actual, bu dispuesto que pur tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas qu oleres gan noticias del suceso y sus clrcuntuncias y al cochero que con duela dicho carro para declarar.—Hrbaua julio 13 de 1868.—Eu-g'euio Pontón.	G O 19
Ju/.gadj de la Capitanía General, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia del abintestado del Tjuíeuto retirado D. Antonio Terrollo so ha dispuesto que por tres númoros consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad se couvoqueu A los que se consideren con.uerecho A la herencia del referido Terrollo para que en el lérmino de trein a dias ocurran A deducirlo eu este juzgado.
Y para que tenga efecto sn publicación libre la presente err la Habana y juno once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	C O 17
En la sumaria formada contra D. Migel Sarmiento y D. Jo sé Antonio Travieso por riña y heridas; Ira dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á D. Rufino Sautaua, vecino de Jesús del Monte para que A primera audiencia de-pues del último anuneio sa presente eu el juzgado A un auto de justi-e a.-o-Habana y julio trace de rail ochocieutou sesenta y oclro. —
M musí Padilla de Aguiur.	C O 17
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía da Guerra —
A consecuaucia de las diligencias de inventario de los bienes del Capitán que fué del B rtalLra Cazadores de Sao Q untin uúm. cuatro D. Nicolás Forreras y Brutos se h» dispuesto que por tres números rouseuut vos de la Gaceta oficial se couvoqueu A lus que Se creare con derecho A los bienes selictos por la defunc.on del referido Capiiau D. N cjlás Forreras y Sautos para que dentro del ténni o de treinta dia comparezcan eu este juzgado y Escribanía de Guerra A usar del que les asista.—Y ptra que teuga efecto dicha publicado i líbre la presento eu la Habana y» juira trace de mil ochocientos sesenta y oche.— Uejandro Ñuño/.
C O 17
El señor alcalde mayor del distriio de la Catedrafha dispuesto so convoque por tres iiúmcor seguidos A don Juan Meudez, a D- Juan en argalo del,“S gando vapo.” al billetero que vendió A Mendezel Dillete uúinuro veiute y cuatro mil novecientos aun ta, den Bem fació y al encargad o de la agencia “La Favor ta,” para que ul di» siguiente de 1a última cu,,vocalaria;,couipareroau eu el juzgado A decía, aren la causa formada por hurto dedo, vigésimos d i billete y dinero A don Juan Mendez.—Habana Ju' lio 9 de 1868.—Por dou Gabriel Kamirez, Ldo. Agustín Valerio
C O 18
El ár. D. Pedro Alierán, alcalde mayor Decano y de1 d atrito de la Catedral, ha dispuesto (or auto ini se convoque en lies números consecutivos de la G ceta oficial, A D. Pablo Rebol, natural de Puerto Príncipe, casado, du treinta y siete añus y vecino de la cade Aucba dei Nor.e numero ciento dos, pura que detron de tercero dia comparezca en el juzgado A cierta diligencia —Habana julio 4 Je 1868.—Francisco de Gastro. C O 18 ElSr, alcalde mayor del d atrito de Guadalupe, ba dispues to, q ,6 por este órden y eu tres números se convoque A D. José Perenne, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado A evacuar una declaración en la causa enm nal que se sigue por hurto de dinero al citado Perorare.—Habana julio once de mil ochocientos sesenta y echo.— Manuel Bai rete.	G O 18
El Br. D. Pedro Alierán,.alcalde mayor Decano y dei distrito de lu Catedral, ha dispuesto por unte mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficialá 1). Luis P»yo, natural y vecino de e.ta. soltero, hornero y de veinte y doi años para que dentro Je tercero dia comparezca en la E,cribareis de Gobierno.—Habaua julio diez deiuiloehieientos sesenta y oche.
— Francisco de Castro.	C O 18
El señor atcald» mayor del distrito de la Crtedral lu dispuesto consecuente A exhorto del da igual clase de pinar del Rio relailvo á los au os del intestado del negro Francisco Yerá de nación e, rabalí vecino que fué de aquel parado, soltero y cu rno de cincuenta años de oda I se convoque por treinta númuros de 11 Gaceta oficial Ales que se Consideren con derecho A los bienes quedados por fallecim unto del referido Veta y se preseuteu A hacer uso del derccb« que les asistir en la fotuta legal. Y cumpliendo lo mandado libio la présenla.— Habaua veiute y dos de Junio de mil ochocientos sesenfa y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
-JJUHMPSIU
PAHTF NO OhGIAL.
»alindo 1S do Julio de IMO«.
GACETIN.
Perro carril de la Prueba.—La temporada ha »¡do favorable A Granados, explotador actual del ferro-carril de la Prueba, Ah» ra ga a dinero, porque sita carros conducen y traen uu número considerab ó do pasajeros , u1 re la Habana y Guauabacoa. Pero este traes motivo pare que Granadus se duerma sobre sus laureles como el busto que lo representa que psrmaueee inmóvil bajo los suyos A la milad del camine. Y’a que el público lo favorece, é, p ir su parte debe mostrarse consecuente y favorecer A su vez al públi, o. ¿Y lo h ice por ventura guardando los días de lluvialos ún coa coches decentes quepo ée para reemplazarlos t (metros su-ci, s que e. ei uuustanaiss -xtraurdi. arias reserva para la gente de coici? Qué señora puede euirarsin repugnancia e , aquellas pocilgas ambulantes? Vanos señor Q, anados, mas complacencia cou los que le llenan de leues sencil os el bu son. M re que no todos somos pilos, eoiuq Jijo el que dijo, y que el que recibe tiene ne, osiUhú Ue agrada! al que ,lá para que esto uu retira la Ulano-
Par seguir d una mujer.—Quo se ba hecho el público d» la Habaua que en ninguna «arte se lo encuentro? Ha sido acaso ton considerable la emigración varauioga que la capital d» Cuba so ba quedado stu cent,? Como es neutral, eu los teatros es dou,le esta se reúne. Y' cuánta había lequida ol jueves eu el de Tacón? ¿Cuatro docenas de peysouasí.... no: es poco Agreguemos ineAia docena mas y liabremos sido exactos. Tan poca gente con una zarzuela divertidísima, capaz de hscer reir A uu muerto! Parece esto ittcreibl, I Pues osla verdad ne obstante. Por seguir ú una mu,er, este es e titula de la zarzuela eu cuestión, hag al-guuos capaces de ir hasta P, k,n 6 hasta Mauila que viene a se r poco mas mas ó menos lo mi.mi. porque eu tratándose Uo ciu-uades tan distantes, nada importa palmo masó menos en el mapa, sobre todo si se h rilan en el m smu ca nillo;, pero mientras el amaricado y enamorado y desdeñado galán de la zarzuela uo vacua en rr tras su adorado tormento hasta la gran ciudad de* archipiélago de las Filipinas, el púb ico de la Hruaua no qu:ore tomarse el trabqju oq ir bastí el teatro de Tacón que al cantar ó declamar lus aitistas son>b* a hueco come bolsa de arrancado llena tan sulo de aire. ,Q ie esto suceda cou una compañía eu que hay buenos y laboriosos actores con uua pruduccion que st uo ri-ne gran mérito bajo el punto de vista liieraihr demuestra a o tncnps mg mo. travesura y fecunda imagina« on en su autor, con una obra en tin capaz de resarrugar el eutreeejo de uuA jamona que acaba de perder el uuicu novio que se le ha presentado en su vida! Convengamos en que micha, veces u, sutros mismos somos la causa da las * 0 as malas que nos suceden. Desearíamos aerare« de mérito, para torrar que contentamos después con individuos que ni s-beu s quiera lo que es declamación y quo en vez de mejorar el gu>to d»i público lu depravan. P»ro así sucede, y ante los hechos ne hay inas qua 1 ajar la oabesa. X la justiois? Desde que medir quo '1,'caiis tuyo ¡a mina ocurrencia de trasladarse ai cielo, pur ac» en 1« tierra no, bornes quedado « la luna de Vareucia. M,«uif’ »taremos pues, que a pesar de tantas pesares, les artistas que figuraron eu la zarzuela Por. seguir 4 umaiujer, se esmeraron, qua fueron muy aptaud dos, que ios chisteara reúnes eu que la produce,en aéuuda h cipruu desi«r*illar de risa á los coucu reDies, pero que el pioducté de la función no alcanzó ni pata pagar a la »ingresa del gas uel alumbrado que es laque uras prisa s= dá «a cobrar y i# que pe r sirve al público, ni paire abo, i.qr la cuota era co. lumbre A los carpluUrus del leuiro, y A les sube y baja tclsnci. — ¿Puede contiuuar trabajando ana cent, ñor Ue artistas que sé baña eu semejante» condiciokes? Claro está ana 11, | Y despee.? ...Nos quedaremos siu nada, fastidián-
donos y lamentándonos y...... Ah! verano de Cuba cnanto
Uurar! Si no fuera la caña de azúcar quo dulcifica nuestro posar, que es iudispeusable para lus resfresces..!
Meteoros.—Dice un periódico de Santiago de Cuba,
‘ A cou»e-ueucia de un üesproudiinieptaeléctrico que tuvo lugar el dis 24 en ei ingenio SiLuu, propiedad del Sr D. José Fabré, come A loa cuatro de la tarde, quedó muerto ei mayoral de dicha tinca, D. José Alauso Uatural de islas Canarias así como quedó también el caballo que montaba
El desgraciado Alonso haCre diez y ocho años que desempeñaba ese d, retino en dicha iraca a satisfacción de su dueño, y en los mom- utos de tau desgraciado suceso piinc piaba A recorrer lus cañaverales, Operación que tjosataba dos veces cada día.
Uu árbol do caoba corpulento, de cuarenta y cuatro pulgada« riu esueanr t-n su base, v aue unos año- «nra- n-m» »ra . u-
tainant. por el mismo rayo qu. cosió la r.4» ,] ¡afortunad, m*.
El mismo dia 24 y pocus na,»muñios aut«g de! triste suesso que acabauiü» .1« vet.rir, cay ó uu. granizada,,, un «»treme d» ui a i u * >>"CI*: 1 "" "u* d,'!e I'1* los tffanuos unían «1 grueso ds
Mvs/uitos. Llama !a aterra un la pía: a demosaultos oue ha caree ..u,« L Habana ó mejor dicho, aunque pxor^aea »oble
u, Labitn.t s que sen |0. que sufren sus picaduras. jDe doude r;#n-ii • us nra. ti dos au nialillust ¿Seiá quo per t.»béT*® mu a 1< s tren,, de l.*v ,do so ,,su aumentado .#A •»***** •z karrm's de rgia cu ha cuales ».« dessrr.lUn »s» larva.! ¡Q i» ap uredo »• había de ver Mi dielai que • n'l rap * '** pr mi ut» se ti* ng ara le q re tul» ha sido creado •» beneficio del h sabré, p ,ra d.m etrai que lo sou ventajosos ni»s,uit#s, asi eum.1 ras pulgas, Us chinche,» y otros pa á ¡los qu'« vítso de srnestr» »angre. El u es que e-oe iusccrehlss dipterv» II» eessa d- at.irreem.inos sin eslcuisr, los muy glotones, que •e otra, «u paire morir en seguida. 3i llegan A aumentare» constituirá! usa verdadera plaga, Uu terrible come las ds Egipto, y qu» aumentará las deiiriu» de nuestro varano. ¡Que u0 haya úa medie para librarse uo eso, diminutos vampiros quo uo contento» con quitarnos nuestra sangre, dejan sn la berida el » nene de q!, se sn vea j ara liquidarla, produciendo la doloroso picazou qu» todos coiiooeino»! Ku alguno, puntes de la isla nos ba so-cedida teaer que emprendoi la fuga jiara librarnos ds los zancudos y jejsns» que n s atacaron. ¡Quiera D o» que no tengamos también qu# hu r du Is H ib na per igual motivo, lo que uu nos desagradan», b eu mirada la cusa, actualmente por al e»lor. Eu ti'sfauduse de mu.quitos y moscones bastantes teaemss Con ea que eensireaieiuente, uusquu careciendo de Alas, zumben eu nuestros nulos.
Escrito hnulumo» lo., renglones que anteceden miándose fija-rou nuestra, ej >s en i* »¡guíenle descripción del mosquito que publica el Licnlijic American No seria junto deeir que los mus-quitos muerden pues carecen de dientas. Y Alé que ne los necesitan par» oojor y triturar su, alimentos atendido qu» son delicados y no turnan mas que sliineute liquido. Constituyen una raza (■abállese i y se sirven de una especie de espada ó lanza para stscar á sus enemigos i.a lanza del mosquito es una obra maestra artística. Mas tiua qu,» el acetre pulido, la pauta está tau perfectamente acabada que «1 micruscopiu mas poderoso no descubre eu ella el mas ligare def ct». Lu I-riza del mosquito as con respecte A la mejor hoja du Damasco lo que es uua aguja son respecto A una palanca. HallAse contenida eu uu estuche ó vaina adornada ds plumas y buje lodos conceptos digna de olla#
Teniendo en la uañeza la lauzealgu 11 xible por otra parte, no debemus extrañar que el animal baya sido calificado de pru-boscidt e y eou tanta mas razón, cuaute que la vaius us uu instrumento por medio del cual , hopa la sangro. El mosquito puede ser considerado com > uuo de nuestras animales domésticos. Y porqué ue tamiliares? E, el títtl compañera del hombre así t-n la ciudad cuino en el campo durante el verano (y tamnien en invierne entre nosotros.) ¡Que afecto le profesa! E< mas vivo que el de un therruuuo, en i* sociedad de si s sen ejantts, porque los raosqul-os viajan reunidos pur mili, tus
Remontémonos hasta el nacimiento de un mosquito y tomémosle eu el huevo ab ovo. La madre tiene n-ciones de arquitectura naval y construye con sus propios huevo, un buque bien proporciona lo deludo le pío* y pupa. Eu su obra emplea do 256 * 300 huevos, puestos uuu cuciina de otros y couso idados por me dio de un euntente iinpermea ne. Me o „1A era cimiente superior A lus que el hambre ha inventado, ei buque nu puodesumergiese, mojarse, ni romperse. Cada uno de lus desciernes ó trescientos seres futuro; que componen la tripulad n, tiene su camareta par-licHlur. Despee., de haber nav, gado algunos dias, los pequeñue-los salen de la coiicli, y el iraviu queda destruiüu,
Perú no son «sos mosquitos aun completos. Aseméjause entonces á peces, culebra, ó miniatura, de dragones y solo uua ó dos semauas después, al cabo de dos ó tres transformaciones, adquieren ferina y movimiento y todavía son necesarios algunos aiiis para que si mosquito se lenco alado y armado en busua de alimento y placer.
Teatro ds Parieilies. — E i aquel t retro del mismo modo que eu ei otro, esc ».a concurrencia, aunque con la diferencia de que como el bical es mas pequen», los espectadores hacen mas bulto. Es preci-o tener t*u cuenta eu tales casus el ceuliuente y nu fijar únicamente Ja atención en el contenido. Nos contraemos A la función dol jueves que suponemos uo habrá proporcionado ganancia A la empresa. Eu cuanto al espectáculo ¿que hemos de deoir? que iuó coiné sieinpe. Los misinos frailes cou distintas alfurj is. Hubo guarachas aplaudidas y uuu repetidas, eu fin lo que de a'gun tiempo a usía ¡ arte hay siempre eu aquel local. ¿Cuaud* lus cilivte» del Ingenio imperarán sobre los juegos de palabra» y 1» exciberuncia de jestos? Con» fiemo; eu quo esto no dudara mucho, y eu que el uro verdadero rcemp azaré el orope'.
tirado.—Nuestro colega el Diario de la Marina publica en su núin-io de ayer le siguient :
“prévius los ejercieras que el Keglament» de la Universidad señala, ha obtenido el de Bralutler cu derecho civil y canónico nue-tio querido amigo y «o «pañero D. Ricardn Bolmoute. quien, uo obstante sus muchas ocupaciones en la Ordeaaqion de pagos. Iri’zu lo pasible pura eicsnz.r y alcanzó, ia honrosa ñuta Je sobresaliente-, guiarían debido a sus usfuerzes y aplicación.
Sea enhorabuena; y de-cainis que el nuevo Bachiller no deaursye eu su propósito de seguir mereciendo igual calificación, come untes la »btuvo en las asignatura, del quinte uña-—Un compañero “
Beneficio.—Esta noche debo tenor efecto el beneficio do Al-blsu, iVerau Vds. come se llena el teatro de Variedades! N ,s alegraremos de que así suarda, poique Alb su lo merece. ¿Y cual es Is función? ;U.ia friolera; Mudes, fungos ar.ifí dales, ejercicios funámbulo» y acrobáticos luera y dentro dol edificio, i arodis», caucione., bailes nacionales. ¡Cascaras y cuantas curas ¡Yrérnos A verlas, Dios medlsute, que si en la variedad e,tá el gusto, fuucluu mes veriadu difícilmente podrá combinarse!
«AOETIN RELIGIOSO.
BAlredo.—San o del día —Rautas Marina y Gúndeua vírgenes y máitires y Federico obispo.—Marina padeció martirio en Galicia y fué tuuids en mucha veneración antiguamente: y lo prueban lus magníficos templos dadivados A su nombre, en Galicia Córdoba y Sevilla.—Uúndena, fué por cuatro veces eu diversas tiempos atormentada eu el putro por órden del procónsul Rufina y horriblemente desearreadi cen peine; lü hierro, pulque confesaba A Jesucristo, y por úlLiinii después de haber sufrido largo tiempo la hediondez du ua ealabuzo, consumó su combate, siendo degollad* un su misma patria el añ» 263.—Federico descendí» de uua de Ls mas ilustres familia; de los frisarles, y fuá »duendo por 1, h eclesiásticos de la ¡g,osia de Utrecli. Desde muy teinpraua edad acostumbro su cuerpo A las austeridades de la peni ti neis, y nutrió su alure cuu teda la durzura de la piedad. ConsHgrudo A pesar de su estillad* rusisteuels, su primer cuidado fué formar operarlos evangélicos que destruyesen eu aquellos
Ísises las semillas do la ¡dolama Y en fin por beber reprendido '«delico culi teda la aere,idad du su celu 1a auuducts escandalosa de la emperatriz Judit. se atrujo sobre sí uua perseeu-cjon espantos», que uo cedió hasta acabar cou su existencia, entrando un día dos asesines eu la ig e;ia pagados por la emperatriz, la asi sinuroii A puñaladas el año 838.
También se mencionan los Santos Emiliano, Sinforosa y sus siete lujos tudos mártires, Arnulto y Vilasl.ro y Jtiuno y Rutilo y Materno obispes, QJu fe coulesor.
t'IEITAé EL DOMINGO.
Misas solemne;.—Eu Belen la Uel Sacramento & las 8, eu la Catedral Is de Tercia A las rQ, en el Espíritu Suutu, Bau Felipe, San l-.itro, Muuserrate y Parroquia de Gusuaeea la misa mayor A la Iraire de costuinbia, uu la Merced la de la Nevaos A les 8.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Bolee, Ble D »mingo, 8. Felipe, 8. Isiure, Guadalupe y parroquia do Guauiibscua.-De 10 eu Bto. Dunimgu, .-,1a. Claia, B. Futipe y Guadalupe. — De 11 uu la Catedral, Kt», Teresa, Bto. Cristo, San ledro, Mouserrate, Guadalupe y Gutuabucoa.—De 12 eu la Catedral, la Merced, Bau Juuu de Dior, Bau Iridie, Muuseiireie, Uuadttlnp»», Bau Nicolás y Panoquia Ue Guaiiabucos.
Misa cautaduá San José.—Eu Santa Teresa, Santo Domingo , San Francisco, San Isidro, Santa Clara, Sauta Catalina, la Merced, San Isidro, Ursulina, Monserrale, Guadalupe, San Nicolás, Jema María y Parruquia de Guauabacoa A la hura du costumbre.
A, S. D. M, — En la Catedral, Jesús Maria y Parroquia de Gusuuhscba, misa solemne y pravos en de 7 a 8 eu el Espíritu Santo A las 9 misa solemne, seimoii y procesión, en San Fraucis-i o misa cantada de 7 A 8 y queda patente de sol A sol.
L» Merced y Beleu—A las 8 fiesta ea la Merced á Sau Vicente de Paul cou sermón.
Plática.— Eu las Parroquias eu la misa mayor de 7 A 8. Comunión general.—De Bel vitrea eu San Francisco en la misa rezada de 7.
V. O. T. de 8au Francisco.—Los pialosos ejercicios do t«r-v,tas Je domingo 3. & Ala hora de costumbre.
Guadalupe.—A Ires 8 la fiesta de Nuestra Sra. del CArmeu con sermón por el Sr. Cura de dicha Parroquia.
Santa Teresa.—A ,»» 9 la 4.“ fie reta «-.on sermón y salve la víspera al oscurecer.
Piocesien—Lrdol Circularen Belen.—A las 5¿ de la tarde, después de lus preces do costumbre y vá A la Merced el Circular.
Corto de Muría.—Di* 19 do Julio.—Corresponde visitar A Nuestra S.irara de la Misericordia en el Espíritu Santo.—En Guauanabacua A Nuestra Sr*. del Sagrado Corazón eu la Parro-
A mi querido amigo D. Nicolás de Cárdmas, con motivo de la sentida muerte de su Sellor padre.
SONETO.
Cual deshoja el verdor bello lozano Abrego impuro de purpúrea rosa La salud de tu panre aja ominosa La influencia letal del nueve insano.
Sou los auxilios de Ip ciencia en vano,
El lamento filial, los de su esposa Q re lo mira en su pena lustimosa
zx, gélido sepulcro..’■ ye. cercano.
Sucumbe ul fiu.....! Su espíritu gloriosa
Circundado de luz se eleva al cielo A disfiutar del perennal repese.
Y la patria que llora su deceso Eterniza su uomb e y su memoria En los fistos hermosos de su historia.
Román de los Errestigu._
IIAKANA 18 Olí JULIO.
Facultativos as semana.—primor d -trito.—D. Juan ForcA Habana 112 — D, Fernando Escobar, Obispo 111.
Seminan distrito.—No habiendo numere suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que «e presente
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 102.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turuo semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Pablo de! Castillo, calzada del Luyanó núrn. 9,—ü Mariano Estrada, ídem dol Cerro núm. 605.
Real Casa dc\BencJ senda y Maternidad.—¡ni Br. diputado vocal D. Luciano García B.trbon.
Cosa general de Dementes.—Diputado para el preseute utos, ol £r. Magistrado Dr. D. José Giralt.