
Jferl ¿’ifrÂyâi*-

A ? 'S
tlAni. 234
PAßTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS 8UFKRIOUKS «KNEUALIÍS
liOBIRUIU SUPHBIÜB CIVIL HX LA $1X1 PKK UHL ISLA HK CUBA
Secretaría.
Con motivo de ser el dia 10 del actual el cumple-aüos de 8. M. la Reina (Q. D. G-), el Exorno. Sr. Go» niidor Capitán general recibe corte, en el Palacio de Gobierno, á las 9 de la maCana de dicho dia.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de las Autoridades, Corporaciones, Cónsules, Sree Grau-des de España, Títulos de Castilla, Grandi s Cruces, Gentiles hombres jr demas personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana 7 de Octubre de 1863.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 de Agosto último se comunica al Exorno. Sr. Goberna» dar Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr*—Para la plaza de oficial quinto de Administración vacante en el archivo general por pase ¿otro destino de D. Gabriel Cucurella, dotada con el jaeldo anual de seiscientos escudos y mil doscientos de jjobreaueldo, la Reina fQ. D. G.) se ha servido nombrar á U. Jacinto Ramón y Maiquez, escribiente déla Secretaría de ese Gobierno Superior civil propuesto por V.E. en carta número 314 de 30 de Junio último, con arreglo á los artículos treinta y cinco, cuarenta y tres y cuarenta y cuatro del Reglamento orgánioo de 3 de Junio de 1866.—DeReal órden lo digo á V. E, para tu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta álos fines oportunos.
Habanas de Octubre de 1868.—El Secretario in» tttiao, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil 1ra tenido por conveniente nombrar Teniente Gobernador de Pinar del Rio al üoronei de Infantería D. Benito Pasaron y lastra por pase á otro destino del que la desempeñaba.
Lo que de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1869.—El Secretario interino, José de Zabarte.
CAI’ITANIA UF.NUUAI. DI! LA SIRMI’IIR FIMI. ISLA [>E CUBA
lisiado IHuyor.
Sección 9. *
El Sargento 2. ° licenciado Jgnaoio Giménez Vi-ruel, se presentará por si ó por medio de perso na autorizada, en dia y hora hábil, en Ja Sección 9, ” de Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I. José de CJiessa.
Dirección <!e Administración foriti.
Sección de Fomento.
Los Sres. que á continuación se expresan Be presentarán en esta Sección de mi cargo de diez á cuatro de la tarde para enterarles de la resolución recaída en las ¡ustancias que elevaron á S. E. en solicitud de Real cédula de privilegio.
D- José Peliigero de Lama.
Sres. llavis y Toscani).
1}. (Járlos Hughes.
Rabana 7 de Octubre de Sección, Francisco Orgáz.
1868.—El Jefe de la
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en3S20 escudos, el limo. Sr. Director de Administración soba serv.do disponer se convoquen llenadores pata la subasta, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las dure del dia en esta S.eeciou de mi cargo, cdvirüeudp que ,tig proposiciones que se presénten no podrán exceder de la oantidad amina expresada, debiendo ser en pliego . errado coa arreglo ai modelo que se publica y depositando previamente tos lidiadores en la Tesorería general de Hacieuda doscientos escudos, lo cual ba de comproba se con la eqmespondjente oirta de pago eme se acompañar^ á las proporciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
L'ippstiiuida ia Oomis.on nombrada al efecto á la dora y dia señalados, re dará media hora mas de tér-miao para laadini-fon de puegos y se fija un ouarto de dora pama imi.ir pujas caso de haber dos ó mas proporciones iguales en,re ios que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego eje eondioiones y modelo de propos'C'on se publican á continuación para los fiue cfe>eeu tomar paríe en la subasta.
Habana 15 de Setiembre dé 1868.---E1 Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto de les obras, piiego de condiciones y modelo de proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del coi ríe;, te.
Sección (kntrai.
El Excmo. Sr. Gpbernador Superior civil se lia servido dooptur la renuncia que d« bu deslino de conductor ha decho L). Pedro Perez Hernandez y nombrar para ocu-pur dicha vacant-, dotadla con oiento veinte escudos á b, Joaquin 4rmas.
Lo que de orden del limo. Sr, Director se publica Wla Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 6 de Octubre de 1868,—El Jefe de la Soc-c‘01b Mateo Fernandez Valkjo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia •trvido ae ptar la renuncia que hace D. Antonio Bidu~ r'ra de la plaza de Marinero de la falúa del ramo de correos y nombrar para dicha plaza, dotada con el ha» der anual de seiscientos escudos á D. Benito Pazos.
Loque de órden del limo. Sr. Director se publica e& U Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos-Habana C de Octubre de 1868.—El Jefe de ia oeccion, Mateo Fernandez Vallcjo.
n
J
PEU « *s
DIGO OFICIA I, DEL (xOBIEKNO.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de j, Sosto último se comunica al Excmo. Sr- Gobernador “»perior civil la Real órden siguiente:

Viernes 9 ile Octubre ilo I8C8.— San Dionisio Areopngitu y Atana-iu sa mujer.—Circular ea Guadalupe.
. ''Lxcmo Sr.—Para ia plaza de oficial quinto de Administración vacante en la Central de correos de esa Isla por pase á otro destino de 1). Francisco Gostoldo de Zaragoza, dotada coú el sueldo anual de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Rodríguez Laguna ofi ial de igual clase en ¡a Administración del ramo de Santiago de Cuba, comprendido en el artículo 35 del Reglamento oiguuieo de 3 de Junio de 1866.
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 3 del actual, de óidsii dei limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 7 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección» Mateo Fernandez Valle jo.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior c¡vil se ha servido aceptar la renuncia qu-» de su destino de conductor por el ferro-carril de la Union de Rayes á Matanzas ha hecho D. Honorato Trt molina, y nombrar para ocupar dicha plaza, dotada con el haber anual de cuatrocientos ocbeuia escudos á D. Juré Fernandez y García.
Lo que de órden ilel Lmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Octubre de 1S6S.—El Jefe de la Sección, Mateo Fernandez Vallcjo.
INSPECCION LUí O BUAS PUBLICAS:
Sección 2.03
El limo. Sr, Director de Administración ba dispuesto se saque nuevamente á subasta el suministro de maíz para el ganado ocupado en las obras públicas del primer Distrito, con sujeción ó las mismas base» de la suba • ta anterior, pero con las modificaciones siguientes: 1? El precio tipo será de doce escudos por turiega, en vez de los once quese fijaban para la anterior: 2. 53 Elpeeode la fanega de maiz será de nueve arrobas en invierno y de once en verauo, en lugar de once y catorce que respectivamente se fijaban en la condición cicuta del pliego inserto en las Gacetas de los dias 26 27 y 28 de Setiembre próximo pasado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los quedtSaen tomar parte eu la nueva subasta, eu la inteligencia de que tanto la garantía como el modelo de proposiciones serán los mismos de la subasta anterior.
Habana 7 de Octubre de 1868.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
INTEND UNCÍ A O EN Kit AL DE HEAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CU1IA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha S de Setiembre ú timo al Exorno, ¡ár. Gobernador Superior civil la Real órden siguieiue:
»‘Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial primero Administrador de la Aduana de Oienfiiegos vacante por fallecimiento de don Jo ó Orlando dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, la lieiua [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar ú don Ricardo B imonte de Cárdenas Oficial segundo con mas de dos años en este empleo y tercero en comisión de la Ordenación general- de Pagos comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Juuio de 1866 y propuesto por V. E. en carta reservada de 14 de Agosto riltimc. De Real órden lo digo á V. E. para su cunocimieuto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimionro por S. E, con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1SGS,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 26 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Vista de la Aduana de esa Capital vacante por pase á otro destino de D. Trinidad Naranjo, dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo la Rema [Q. D. G.] se ba servido nombrar á D. Fratraisco Canio y López, Jefe de igual clase en la Dirección de Administración Local de esa Isla, comprendido en el artículo treinta y cii:co del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento cou fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oticiui para general conocimiento.
Habana 7 dé Ootubie de 1868.—Manuel de Lara.
Por ei Ministerio de Udramir se comuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior c.vil cou fecha 26 de Agosto último, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Srv—Para la plaza de pficial segundo auxiliar de vista de la Aduana de ota capital vacante por pasea otro destino de D AdulfoBonasque y Haray dotada con el sueldo anual deinJ doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de aobn sueldo, la Reina IQ. D. G.J ba tenido á bien nombrar á D. Juan Qui-roga y Barcia .oficial de igual c uso en la CoiRaduiú general de Hacienda ¿le la misma, comprendido en ol artículo 35 del Reglamento orgánico-de 3 de Junio de 15,(56,—He Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.	,	, r „
liabana8 de O.tubre de J 868. — Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Est dística.
Estad ística.
Giroular N° 2.—Por separado recibirá V- S. ejeni.-pjares de la Ristruccíon aprobada en Real decreto de 13 de Mayo último para llevar á cabo la «verigqa-eion de ia rio «ezn territorial do la 1-la de Cuba y .el repartimiento del impuesto establecido por Real de» creta de 12 de Febrero de 1867.
Las municipalidades, como so | o lia menos de suceder, atendida la índole del impuesto y la justicia que anima al Gobierno de S. M. tienen que representar en estas operaciones carácter muy importante; bajo el doble concepto (le representan!! S de la masa de contribuyentes y de poderosos agentes de la Administración.
He creído por Iq tanto deber Hamnr 13. atención de V. S. y de esa ilustrada Corporación, acerca de la necesidad de atemperarse á las prescripciones de dicha Instrucción, no solo en cnanto á los inod os de comprobar la riqueza, una vez confesada individualmente, hasta aproximarse cuanto quepa en lo humano á la verdad, sino también respecto á guardar los periodo* establecidos para todis y cada una de las operaciones
que se establecen.	-
Desde luego conviene que V. S. baga conocer por
los medios de publicidad que están á su disposición, la Instrucción indicada no obstante haberse ya publicado en lá Gaceta de Madrid yen la de esta Uapitul,
pata que sea conocida por to !oj, pueda usarse de los derechos que concede y no se alegue ignorancia en caso de responsabilidad. Debe también procederse inmediatamente á distribuir los impresos de que hablan los artículos 11 y 12, eu la forma que deteiraiuaul7 los y 18 y al nombramiento de las comisiones de exámeu por partidos y al de las psríciales de distrito municipal á que se refiere el artículo 21.
Las comisiones y las Jautas periciales deberán tener muy presentes las prevenciones que les conciernen, eludiendo así una responsabilidad grave que en interés común y del Tesoro había necesidad de hacer efectiva por mas doloroso que fuese.
El ilustre Ayuntamiento es también conveniente que adquiera conciencia firme de sus funciones, y de la precisión con que el interés del Estado y de los contribuyentes exigen se terminen los tr»b jos de averiguación de la riqueza, formación de tos padrones su exposición, resolución de las reclamaciones, votación de los céntimos y distribución de las cuotas individua-l*s. También importa cpie ei Ayuntamiento fije su arañaran en ei capítulo 6. ° respecto á las reclamaciones de agravio que deba intentar en los casos que allí se expresan, ateniéndose para ello al nto lelo que Be incluye.
L< reconocida iluslraeiou de V. S. y el celo du que rstá animóla esa Corporación, así como su interés mismo, suu garantir» suficientes para la Hacienda, cuya Autoridad se promete de las locales, todo el buen .esultido que es de esperarse del cumplimiento exacto de la Instrucción de 13 de Mayo.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana 22 de de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Por Real órden de 13 de Mayo último inserta en la Gaceta de 6 de Junio se determinaron los cupos de contribución territorial para el corriente año económico de todos y cada uno de Jos distritos mu deipu-les de la Isla; y con el fin de proceder inmedia amerite al reparto individual ó sea el señalamiento de la cuota proporcional de cada coutiibttyeuie, se expidió por esta Intendencial i circular de7 deleitado mes de Junio, de« terminando el modo y forma con que debía procederse á falta de otras insirueciones puesto quese hadaba en suspenso por Real órden de 13 de Diciembre del año próximo pasado la que, había prescrito provisionalmente la antigua Dirección geueral de Admiuistraoiou, y en vista de las bases del contrato que estaba ú punto de celebiarse cou el Banco E »pañol para llevar á efecto la recaudación de las contribuciones.
Eu dii ha cireu ar se determinó el dia para el cual el reparto debía hallarse en la Sección central y como era posible que en algunas localidades no pudiera verificarse m este término, ss cuidó advertir que los Ayuuta-mientos que estuviesen en este caso solicitasen pronta mente la autorización á que aludía otra Real órden tam< bien de 13 de Mayo igualmente publicada para cobrar el primer trimestre ya próximo, por las listas de coutii-buyentes del año anterior, á reserva de hacer á cada particular la compensación que procediese, al verificar se la cobranza del segundo trimestre por los repartimientos que para esta época debían estar ya hechos.
Uuos Ayuntamientos solicitaron dicha autorización y se les concedió á condición de presentar en el plazo que en cada caso se determinó los recibos provisionales con las oportunas listas cobratorias; ctroB sin solicitarlo, y solo por observarse en sus exposiciones que no podían terminar el repartimiento oportunamente, también obtuvieion la misma autorización. A mayor abundamiento y con objeto de proporcionar á los Ayuutainien-los todos los d itos que pudieran necesitar se previno á las Administraciones de contribuciones en 8 de Julio que les facilitasen desde luego cuantos tuviesen hasta las matrices de ios recibos del año que terminaba; y todavia haciéndose cargo lq Intendencia du las razones que expusieron algunas mu» i ioipalidades retpecto á la falta de ebmentos que alegaban, se concedieron nuevos plazos y prórogas ya pa* ya la formación de las listas cobratorias del primer tri» mestr', has^i donde se pudo acceder, ya para llevará efecto el repartimiento dentro de un plazo razonable aun cuando hubiera que procederse dtspues con mas celeridad por las oficinas pura examinar y dar legalidad á estos repartimientos.—Pero todos los tériniuos y prórogas ts-tan yá vencidos con notable exceso y son muy contados los Ayuntamieutog que lian terminado sus ti abajos.— Muchos de ellos, entre los que figuran los mas valiosos no han terminado ni las relacioins de la cobranza provisional, de modo que escasamente se ba entregado á la recauoaoiou la mitad de los valores del primer trimestre que debiera ser cargo de ella en totalidad antes de empezar el mes de Agosto. pistando notablemente retrasados los Repartimientos, los valores reconocidos para el segundo trimestre escasamente llegan á la cuarta parte de su importe.
Esta Intendencia ba tenido en cuenta las dificultades que en algunas localidades han podido ofrecerse por falta de preparación y práoticq para eaia clase de operaciones/ pero también obsi rva que el tiempo trascurrido es suficiente para que los municipios hayan podido adquirir los elementos y la expeiiencia correspondiente
Semejante atraso que amenaza al Tesoro con mas gravi s compromisos de los que hasta ahora ba podido conjurar, me obliga á excitar el enlode loa Ayuntamientos y recordarles la necesidad eu quo se hallan de ponerse á eubjeito da todo cargo que la Hacienda se vea piecisada á hacerles.
Las cargas del Tesoro cuya satisfacción po puede aplazarse sin causar graves perturbaciones á los servicios quedan vida y ser al Estado, la relación que guardan los trabujos de investigación de la riqueza, repaito y recaudación de las contribuciones con las diferentes operaciones propias de las oficinas fiscales de cqentay razón desde que se reciben Jos Repartos hasta que se legalizan, se contraen sus yalores, se recaudan y se invierten, no menos que las disposiciones dictadas con presencia de la necesidad de conservar la aymauia y concierlo entre los servicios públicos y los económicos, exigen imperiosqmente que se observen con escrúpulo» su eficacia los períodos señalados en las instrucción» g publicadas: toda alteración en esie punto, todo descuido produce interrupciones trascendentales y suelen entrañar responsabilidad ineludible á los funcionarios que intervienen, sea cual sea su posición, tango ij urden de de-, pendencia, responsabilidad que las leyes de contabilidad y de gestión determinan y basta puntualizan el modo con que la Administración está obligada á depurarla y lraceila efectiva hasta obtener la absolución ó ei resarcimiento de los perjuicios causados.
Yo me prometo que V. S. haciéndose cargo de los deseos que animan á la Intendencia general detener en cuenta circunstancias y consideraciones mientras te m compatibles con la ye.-ponsubilidad bajo la cual se halla colijo todas las oficinas y dependencias públicas, haga couiproii.b r á la digna Corpoiación de su Presidencia la» n.z nes que dejo expuestas pan que proce áii-iu-o »¡. rapte con la actividad, mesuro y conve-nieno a que se recomienda en Ihs dispesici mes relativas a las contribuciones y orillando todo inconveniente que pueda interponerse para la pronta terminación de ms operaciones pendientes y que motivan este ya ¡argo esc.rito, me dé ocasión d« aplaudir su franca y leal cooperación y me evite el disgusto, que para mí lo sería muy grave, de autorizar procedimientos tales (orno los prescritos en las disj osiciones ya oitadas-
Si en el término de quince i i is, contados desde la feriia no se lian recibido los trabajos para la Cobranza
provisional ó definitiva del primer timestre, por lo que coaoieruo á ios distritos que están en descubierto, esta Intendencia se verá en la precisión de hacer cargo al mu nicipio del importe del mismo trimestre y de proceder en consecuencia a realizar su valor sin perjuicio de lo que sucesivamente proceda respecto al 2. c por que ya no seiá posible pnsomdir rhe lo prevenido eu los artículos 47, 67 y 107 de la Iustiuccion de 13 de Mayo, con tanta mus razón acaso que por las circunstancias de pío* cederse al reparto de este año por los padrones de diferentes años anteriores no puede practicarse por las oficinas da Hacienda el reparto iudiv'dual para que lus autoriza el artículo 66 v.sia la demora de los Ayuntamientos.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habaua 5 de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
Ayuntamientos que están en descubierto respecto a la cobranza del prirnei trimestre por lio haber remitido los trabajos provisionales ui los repartos hechos.	,
Caney.
• 8anuago. de Cuba.
Sagua.
T unas.
Trinidad.
Guaní áiianio.
Huerto Príncipe. -
Ayuntamientos que están en descubierto respecto al reparto individual »ara la cobrauza del segundo trimestre y los sucesivos.
Bejucal.
Güines.
Santiago de las Vegas.
Guauabacoa.
Villaciara.
Remedios-
Habana.
Baracoa.
Colon.
Cobre.
Pinar del R'o.
San Cristóbal Holguin.
Circular.—Las circulares de esta Intendencia general de 4 y 18 de Febrero último determinaron el modo, forma y plazo eu que las Administraciones de Con tribuciones, Presidentes de Ayuntamientos y Capitanes de partido á quienes las disposiciones vigentes encomiendan la formación de las matrículas de iudustria y comercio, liubiun de procede»- á dichas operaciones en el presente uño. Según aquellas circulares que no oon-tenian sino la repetición de L parte que Inicia al caso, de la Real Instrucción de 26 de Febrero de 1867 el 30 de Mayo debían hallarse tanto lus matrículas como los repartos gremiales, en poder de la Sección central de Contribuciones y Estadística después de -examinadas por las r espectivas Administraciones á las cuales debían ser remitidas por los Presidentes de Ay iintainien» tos y Capitanes de partido las que á estos correspondiesen.—Llegó el 30 de Mayo y advirtiéndose que uo se babia dado cumplimiento á dichos trabajos, la Sección central comunicó la circular de Ja misma fecha: en 1S de Junio observándose que Jas matrículas iban llegando rin incluirse en los repartos Jos céntimos adicionales correspondientes á los Ayuntamientos, se determino que se llenase este requisito conforme á lo prevenido en Real decreto de 12 de Febrero de 1867, añadiéndose que por lo¡s mismos funcionarios a quienes competíala formación de las matrículas, selienasen las matrices de los recibos y se redactasen ias listas oo-bratorins conforme al modelo que se acompañaba y al resultado de los repartos referidos. En quinoe de Agos-to con objeto de abreviar ¡as operaciones y apresurar la entrega de los documentos al Banco Español se previno que las Administraciones locales fuesen las que llenasen las matriees de los recibos y formasen las listas cobratorias.
A pesar délas excitaciones que se han hecho, todavía los trabujos paia la cobranza del subsidio industrial no lian sido revirados en definil iva, si bien están ya uprobodas en casi fu totalidad las matrícula*. Gran parte de ellas pende boy del repartimiento de los céntimos ó de las operaciones que se imputaron á las Administraciones por la circular de 15 de Agosto.
Los peifodos dentro de los cuales debieran eje» cutarse todos los trabajos de esta especie son tan perentorios que no hay forma de »Iterarlos sin cauJar per turbaciones al servioio público y sin incurrir en responsabilidad, como que aquellos responden á otros periodos dentio de los cuales tienen las oficina* que practicar operaciones que en definitiva cQnstimyen la legalidad de loa valores, para que sean contraídos en las cuentas de rentas y recaudados dentro del trimestre precisamente eu que tienen que ser devengados é in< Vertidos en las obligaciones ,le presupuesto.
Eu tale* circunstancias ensargo a V. que sin de» mora alguna remita á dicha Sección loa trabajos que tenga en »u poder terminados, que redoble sus esfuerzos y haga por concluir las demas operaciones en un brevísimo plazo que no ha do exceder del 20 de este mes y qu« á vuelti de co< reo manifieste si hay pueblos que estén en descubierto de la obligación dé feufitir las matrículas cou los repartos de los céntimos, eu el concepto deque tanto contra iqs Adiuiuistradoress y em picados de las Administracenes como re»pocto de cua» leeqniera otros funcionarios sean de la clase rango ó situacipu que fuesen, so procederá á lo que cnrrespmn-dapaia depurar la'responsabilidad de oada cual y sucesivamente obtener ei resarcimiento de los perjuraras causados al Tesoro cqu la demora por los medios que igtablecen por pun¡o general las disposiciones fiscales. — Dios guarde á V. ínm ha* años.
Habana 5 de Octubre de 1S68.—Manuel de Lara.
Sr. Administrador de Pontriliuoiones de........
Administración de Loterías.
Para cortar de una vez los nbusos que se vienen oometicndoj y ln tenido lugar de observar esta Administración, por parte de algunas personas que se suscriben á billetes de. la Reí 1 Lotería, dejando de sacarlo* sin causa justificada, ni avisar oportunamente para que sean borrados, se hace saber á todos los interesados, en concepto de suseriteres, á números determinados, que si dentro del plazo establecido de ocho días hábiles no ee presentan a recoger sus billetes, espirado aquel, se-láu borradas detuiitivarneute dichas suscriciones, sin esperar, como se Ira venido verificando basta ahora por excesiva tolerancia, que dejen de rec- ger su* billetes durante dos s- ríeos, con lo cual se evitará el notable perjuicio que puede sufrir la Renta de Loterías si por circunstancias imprevistas cediese la demanda y segura venta que boy tienen lo» billetes.
Habuua l.° de Octubre de 1S68.— Mariano Escobar.
Contaduría general.
ticipaoiou de un crédito supletorio de 1063 escudos 180 milésimas al artículo 2. ® capítulo 5® sección 3 ? del presupuesto de 1866 á 67, para satisfacer el aumento de asignación de material de ¡a Comandancia general del Departamento del centnorsin perjuicio de la superior determinación del Gobierno de S- M. al que da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza coa arreglo al artículo 8 ? dei Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 5 de Octubre de 1868.,-—Manuel de L ira'
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oidus las ofioinas de Ilaoienda y de conformidad cotilo consultado por el Consejo de Administración en pleno, usando de las facultades que lo concede el oráculo 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar la anticipación de un ciéJíto extraordinario de 15.813 escudos 460 milésimas con cargo á la sección 3. * del presupuesto ordinario del présente nñ i económico de 1868 á 69, para cubrir las atenciones de los coreccionalea militares establecidos en las forialezas de la Cabaña y el Morro, sin perjuicio de la Superior determinación del Gobierno de S. M. al que se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta nfir i J en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. 0 del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana l.° de Octubre de 1868.—Manuel de Lara.
Tesorería general de Hacienda.
El pago de haberes de clases pasivas residentes eu esta Isla, queda abierto en esta Tesorería ,generill desde las diez de la mañana del dia nueve al diez y ocho inclusive del mismo-
Habana 7 de Octubre de 1868.—El Tesorero general, baldonéelo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS (JKNKItALKS.
AilmiiilNiraclon ile Couiráliucioiiu» sie 1» Haliti il i.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente, general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de (i a inabacon, marcadas con el número 70 de la caite de Cidelias y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, con 4PS0 metro* do freute por la calle de C idcii.td, 13' 1(1 metro* por la de Jesus María y otra fácil ida por otra calle con 2P30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en la suma de 16851 escudos 650 mdósimas se publica para general inteligencia cu el concepto de estar señalada la hora de las (loco del dia 23 del mes de Octubre próximo para que tenga lugar el acto simultáneamente eu las puertis del'extinguido convento de San Fianciseo etique so encuentra e»ta Dependencia y eu la (Joíecturta de Contribuciones de la villa de Guauabacoa, pbdieudo los qut se interesen acudir á dichas oficinas dundo podrán enterarse i]el inventario y oondioiones prevenidos, todo» lo» días hábiles de las diez de la mañana á las cuatro (le la tarde.
Habaua 21 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia (loco de Oclubro próximo, se rematará en esta Administración sita eu los altos del ex-coiivento de San Francisco, un potrero conocido con el nombre de Meuocui d'e la prop edad de D. a Concepc on Crespo de Gaséalos, el cual se baila situado en la jurís-ficcion de Saut »go Je lus Vegss y á una legua dtl paradero dei Ferro-carril del Gaiábszur: linda con los potreros Gulevns, la L'fiut'd'a, el de Audrn de, el ingenio ia Piíica y e’ camino Real de D. * María tiene casa de vivienda, coO'iiu, casa de cria los y un pi zo de buena agua, lasado iodo en 38.960 escudos de plata Las persouis que quieran e iterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Adrara atrición y negociado de »premio* desde las diez de la mañana a las cuatro de la tarde de todos loadas li ibi'ea hasta el del remat" tendrá efecto en favor del mayor postor.
llabtna 10 do Setiembre de 1868. — Giiell y Itenté
que
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. laten lente se saque é pública subasta las obras de reparación que uecesiia la casa del Estado que sirve de alojainientóá la Oolecturía de Nueva Gerona, presupuestada eu 1057 escudos 340 milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse a esta oficina sita eu la parte alia del ex-conveuto de San Francisco y á la Colecturía de Rentas de la referida Nueva Geron i á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el acto del renta«, te que simultáneamente tendrá lugar en esta cap tal y eu Nueva Gerdua á Us 12 del dia ü8 de Octubre
proxirn».
Habana 25 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Callejas.
Atlmlnistrncloii general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del 15 del corrimte se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que ba de coaducir á Cádiz el vapor correo español “Isla de Cuba."
Habuua 6 de Octubru de 1868.— íChinchilla.
Iteti 1 Academia de Ciencias Médicas Fisica» y Naturales.
El domingo once del presente mes, á las doce, celebra esta Academia Sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba jex-convenl» do San Agustín.|
Habaua 8 deóotubrcde 1868.—El Secretano general, A n tomo Mestre.
Cd AR TA SEOOION, '
DK (UNAN LOCAI.KN l)K LA IÍAHANA
Administración Local de Aduanas «leal Habana.
El maries 13 del actual su huit de rematar mi el al-iMaceu do averías tres tosus de madera huecas coûte» nicudo picadura.
Habana 9 de Octubre de 1 §68.—Prados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de las facultades que le concede el nrrículo 9 del Real de creto de II de Abril de 1865, oidas las oíicna» de Ha
CoihiiikImhcíu general «le la Habana y Gobierno JMilliai de la Pinata
El Excmo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza, su lia srr-
crero ue n tic avmu uc muu, um»n ia» une un» uo ua« xiHuaua y uronernaaor Aiiiitnr ue tu i raza, »u u» cienda y conforináiido-e con lo consultado por el Consejo | vido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial, pude Administración en pleno ee ha servido autorizar la au-I ti término de ocho dias consecutivos, al Teniente Co
