h.___ii h gjgwgMBBËP^lBWgilffSW
Ucal Colctfia «le Corredor«*.
Vista la solicitud del colegial 1). Bernardo 0. Rodriguez, la Junta de Gobierno na admitido por su depen diente auxiliar á D. Ramón Moran y Cuervo.
Habana 22 d® Julio de I808.—ii,i Síndico, Juan Julia ■
PRECIOS (!( RUIKNTE3.
V/.IICAII K».
Pura España. -Coguchos nftnr 9 á II fie 74 á 8 rs. arroba Quebrados.—Tren eoniun, núm. 12 á 8 A 84 rs. arroba. Núm. 14 A 15 » 8$ ó 9J.
Núm. 16 ft 17 A 94 á 9|.
Núm. 18, A 10 rs.
Núm. 19 á 20 altara.
B ancos'—Baj" A regular 10¿ A J IJ.
Bueno.—114 A 12 Blancos floretes.—194 A l44.
Mascabado iDÍo.tor A regular de 6 A 64'
Observaciones:
Azúcir para el extrangero se paga á razón de 7J A 8 rs. ®,
por el núm. 12.
emitios.
Madrid.............—.......... i
Barcelona...................I
Santauder...................i I	A5pgP
Cádiz................. j
Otras plazas da España......I
Lóndre».......... .......—	114 A 1141
Hamburgo...........434 ¿43j.
París__________________..... HA 14 D.
r304AHt D.
„'vi,	J ‘ ir- 29 i294
Nueva \ork..................} 0ro 60 ¿[T	¿ 1 p
LC[v. 44 1 pgP.
• SEÑORES CORREDORES DE SERIAN'.
Dk iiamiuos.—O.Roque J Siculat y D Ignacio Herrera del Castillo dependiente da D. J. J. Lurrabide.
Da cuu rite—O. Pedro Bedano y D- Jaime Santaeana y\ Blay Rabana 30 de Julio de 1868.—El Síndico. Juan Jal tí
IMHMM
HHÜ
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL (INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Jarüeo. — k consecuencia del expediente promovido para el derribo de las paredes de una casa de manipostería, situada en el pueblo de San José de las L ijas, de la propiedad de los herederos de D. Mnmel de Reina; ho dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y por tres núm iros consecutivos, se convoquen á los que resulteu ser sus dueño* [para que por sí 6 por medio de apoderado] se presenten en el término de quince dias coutados desde la lecha de esta publicación, en la casa de Gobierno, á fin de instruirles de lo que les concierne, y de no verificarlo se procederá al remate de dicho edificio e 1 «l mej or postor.—Jaruc» 17 de Julio de 1868,—Pastors.
para establecer en la casa cali® Real número 70 una maquina portátil movida por vapor y que servirá para a confección de chocolate; en su virtud he dispuesto se anuncia esta solicitud para que los vecinos que se err-au. perjudicados cotila instalación de dieba máquina, ocur-áu á esta Tenencia de Gobierno á estublecer sus reclamaciones en el término de orillo dias.—Bejucal 23 de Julio de 1S68.—El Teniente Gobernador, José Sos-Irada.
Secretaria déla Janti de Caridad y Beneficencia de Bejucal.—Hallándose vacante la plaza de practicante mayordomo del Hospital de Caridad de esla ciudad peí separación del que la servía, la Junta en sesión celebrada el 20 de Junio último dispuso se convoque polla Gaceta oficial á las personas que deseeu optar á ella para que eu el término de 30 dias contados desde el de esta fecha presente en esta Secretaría la instancia documentada, eu la inteligencia que el que la solicite lia de probar con el corraspoudiente titulo ser fiebotomia-110 con los demas documeutos justificativos de moralidad y aptitud para el desempeño del destino el cual se halla dotado con el sueldo de sesenta y ocho escudos me», anules.—Bejucal 11 de Julio de 1868.—Iytmcio de Gracia.
Ilustre Ayuntamiento del Mariél,—Aprobada por el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la creación de una escuela Municipal de niñas eu el pueblo de Quiebrahacha dotada con el sueldo anual de 540 escudos y lo demis necesario para gasto» de material y alquiler de casa, el Sr. Alcalde Municipal de conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión de 17 del actúa1, ha dispuestos« anuncie al público, á fin de que las profesoras que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes dentro del término de uu me* contados des» de esta fecha, á los cuales deberán acompañar sus títulos y documentos que [acrediten su buena conducta moral y religiosa.—Mariel 23,de Julio de 1868.—El Secretario, Estanislao de Yarre.
cudos, el de lidiade gallos, de 1704 escudos, el de corral de coucejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor do L >nj», de 18 escudes, y el servicio de la manutención de presos" en 12198 escudos, cnyoB pliegos de condiciones se encuen-. tran en esta Secretaría contaduría donde podrán examia mirlos los que deseen hacer proposiciones para el dia señalado, en que tendrá efecto la subasta.—Guanajay Ju11 lio 18 do lSüS.—El .Secretario interino.—Miyuel Muñoz•
Por acuerdo do la C u-porneion se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial, que hecho el repartimiento de la contribución de esta jurisdicción, para el año económico de 1868 á le69 según el cupo señalado en las soberanas disposiciones publicadas, á fin de que llegue á noticia de todos los contribuyentes que en esta fecha se han.mandado fijar dichos repartimientos correspondientes á fincas rústicas con sus tejares pecuario y urbanas, en la casa consistorial, el de esla vjllu, y en las Capitanías pedáneas los de cada partido, para que los que se consideren perjudicados, ocurran oon sus reclamaciones ante este Ayuntamiento, dentro de diez-dina á contar desde el de maTnana en la inteligencia de que pasado ese término, no se admitirá ninguna.
Guanajay Julio 16 de 1868.-—El Secretario ínterin o, Miyuel Muñoz.
SEXTA SECCION
JU2.GA DK PRIMERA INRI'ANCIA
Habiéndosele extrav iado á D. Antouio Mena vecino del partido de Casiguas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fue expedida por el pedáneo de su vecindad con el número 109 del talón respectivo y dispuesto io conveniente par a que se le provea dé un nuevo documento por duplicado, se hace saber por ekte medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula textravia-da y responsable «1 que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaru-co.27 Julio de 1868Pastors.
Celada ía da Policía de Santa María del Rosario.— Habiéndosele extrav iado al moreno libre Poionio üiaz, vecino del cuartón Grillo, de 52 años de edad, estatura regular, color negro, ojos idem, boca regular, dientes compleios, nariz chata, barb a cerrada y cana, pelo pasa, e»t do casado,y oficio labrador; 'a cédula de seguridad que al número 2 le fuó expedida por esta dependencia, ha dis-puesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en decreto de 24 d*d corriente, se le provea de un duplicado, y que por medio de la Gaceta oficial se anuncie la invalidación de dicho documento.— Santa Maiía del Rosario 28 de Julio de 1368.-*-El Celador interino, Andrés Zamora.
Ayuntamiento de San JDieyo de los Baños.—decretaría,—Practicado por esto Ayuntamiento y contribuyentes asociados, el repartimiento individual del cupo señalado á esto partido por contribución en el presente año económico aohre la riqueza urbana y rural imponible, y en cumplimento de Indispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda techa 7 del mes próximo pasado ha acordado la Corporación en Cabildo ordinario de este din, se anuncie al público que dichos trabajos se hallarán de manifiesto en la Casa Capitular de este pueblo, des le el dia de mañana basta el 27 del ae« tual ambos inclusives, á fin-de qué los interesados pue» dan pasar á exum'narlos y hacer las reclamaciones que crean convenientes dentro del plazo eitido por medio de instancias dirigidas al Sr. Alcalde Presidente, ya por equivocaciones de nombre, mata aplicación del tanto por ciuuto de gravamen, ó p ir cualesquiera otros errores aritmético-, queson los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.—San Diego de los B tños y Julio 17 de 1868, — El Secretario, Sotero Llorens.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la Superioridad y acordado por esto Ayuntamiento proveer en propiedad la plaza de Director de la Escuela Municipal de Jagüey Grande en el partido de la Hana» baña, dotada coa el haber anual de 960 escudos, 144 para material y casa, ha tenido por conveniente señalar el dia 2 del próximo Agosto para su previsión, y convocar á los profesores de Instrucción que deseen entrar en el concurso para que presenten on esta Secretaría de mi cargo, sus solicitudes acompañadas de bus títulos y certificados que hayan obteuido eu la carrera del magisterio,. y demas documentos que acrediten su conducía y moralidad. Y en su cumplimiento libro la presente en Colon á 18 de Julio delS68.—José Marta Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruyu.—Secretaría.— Por aouerdode la Comisión del Bazar concedido á este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para destinar sus productos á la construcción de un edificio al baño conocido por el Tigre, y de orden del Sr Alcalde Predi mte ds la mi-mu, se hace saber al público, que habiendo quedado eu la realización del expresado Bazar, la existencia de algunos objetos de poco valor, sin que en el tiempo trascurrido se hayan presentado á recogerlos los interesados se proceda en el término de olio dias contados desde esta fecha á sü ven ta ó remate para dedicar su producido á la referida obra en concepto de que pasado dicho término no tendí áu sus dueños derecho á ninguna reclamación. —Madruga 25 de Julio de 1868. Antonio Guliano.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría. Formado por esta Corporación y mayores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza de distrito, el «partimiento individual déla contribución sobre la ri qui za líquida ucbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado para esta jurisdicción por Real órden de 13 de Mayo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 á 1868, el Sr. Presidente ha dispuesto se expong. n a público por espsero de diez dias consecutivos eu esa canecerá y sus partidos, anunciándose por cedulones, periódicos local y Gaceta de la Ha baña, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones que cr«an convenientes, ya por equivo-cacioues de nombres ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen, ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son los únioos casos en que podrán ser admitidas las quejas oarticulares de agravio.—Y cumpliendo lo prevenido lloro el presente —Sugtia la Grande Julio 12 do 1868, Gabriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento d* Guanabacoa.—Hallándose vacaute el destino de Secretario Contador de este Mu nicipio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen por este medio, á los que con la aptitud necesaria, aspiren á ét; pira que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos en que las funden.—Guanabacoa .Julio 17 de 1868.— El Secretario Contador interino, Ldo. José de Jesús Este-vez Retiran.
Administración de Coni ibuciones de Pinar del Rio.
I). José Goviu, don José Loreto, y don Melchor Armentelos, vecinos que fueron del pueblo de Guane, se presentaran en esta Administración db Contribuciones en el término de 30 dias, á satisfacer la cantidad de 548 escudos 800 milésimas a quehán siilo multados, los dos primeros como testigos y el último1 como vendedor de una caballe.ía de tierra del cofral de S ima Catalina de Guane hecha por documento privad« á favor de D. Luis Ramos en 2i de Abril de IS31.
Lo que se publica para conocimiento de I03 interesados.— Pinar del Rio Julio 16 de 1868.— L. Es-quiroz.
Presidencia dd Ilustre Ayuntamiento df Santa Mana del Rosario.—Practicado ya por esta Mqmcipa-liuad el repartimiento del cupo fijado de Real óyden á la riqueza territorial del distrito, para el cobro de la con tribucion en el próximo año economice de 1868 á 69, se hace sab?r que desdo el dia de mañana hasta el veinte del corriente, se hallará expuesto ai público dicho repartimiento en la Casa Consistorial y ert la Capitanía dtl partido de Managua, á fiú do que los interesados puedan examinarlo, y establecer dentro dél piazo señalado, an te el Ayuntamiento y sus asociados, las reclamaciones que les convengan, por equivocación de nombre», por mala aphc iciou del tanto por cromo de gravamen é por cuales ;u ora otros erroree aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitmas las quejas de agravios.— Santa María del Rosario y Julio 9 de 1868 —hi ardo JJotres.
Ilustre Ayuntamiento déla Villa de Güines.—De. hiendo rematarse en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero en los portales dé la Teñen cía de Gobierno un cuarto de caballería de tierra 1® los herederos de D. Francisco Andradey Alfonso, ubicado en el partido dé Melena, tasado eu la cantidad ile cua cientos escudos para el cobro de la' contribución que adeuda por cuenta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este orden para que los que gus ten hacer proposiciones acudan en el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios de su tasación y algo mas.— Güines 11 de Julio de 1868, ( arlos Elcid.
Debiéndose rematar en almoneda pública el d ¡a 11 de Agosto próximo venidero dos caballerías de tierra con sus casas de la propiedad de los herederos de Sútolongo ubicadas eh el partido de San Nicolás, tasa das en la cantidad de ochocientos escudos para el cobro de la Contribución que adeuda por cuenta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este ór den pava que los que gusten hacer proposiciones acu dan «11 el lugar sen iludo donde solo se admitirán pro posiciones que lleguen á ios dos tercios de su tasación y algo mas.—Güines 11 de Julio de 1868., Carlos Elcid.
Tenencia de Gobierno de tiuinajay.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Enrique del Valle, vecino de esta villa solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el partido del Guayabal y terrenos del ingenio demolido Vergel, en esta juriadicion, he dispuesto anunciarlo al público por este medio á fia de que as personas que se consideren perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento ocurran á está Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del término de un mes contado desde la fecha.—Géanajay 24 de Julio de 1868 —Enrique Barges.
Habiéndosele extraviado á don José Perez y Blanco, natural de San Antonio de los limo», (Vecino del partido rural de esta cabecera, soltero, de veinte y siete años de edad, estatura regular, pelo rubio, ojos azule?, nariz regular, cara idem, color blanco, barba escasa y sin señat particular, la cédula de vecindad que eii veinte y siete de Abril último y al número 253 le fuó expedida por la Capitanía Rural de esto villa, bu dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del expuesto do* curaento y que se haga saber al público por este medio para general inteligencia, en el concepto de que la expresada cédula queda nula y de ningún va’or ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hieiere nao de ella. — Guanajay 24 de Julio de 1868.—Enrique Baryes.
Hab iendo ocurrido S mi autoridad el pardo ingenuo José Gumersindo Perez, solicitando ¡¡ceneja para abrir un establecimiento de herrería en la calle de San Rafael número cuatro, pueblo del Mariel y perteneciendo este á la clase de incómodos según reglamento, he dispuesto anunciarlo por este medio para general conocimiento y á fin de que las personas que- sé crean perjudicadas con su apertura puedan presentar sus reclamaciones en el termino de quince dias á Alegar lo que estimaren conveniente eu esta Tenencia de Gobierno.
Guanajay 10 dejiilio de 1868.—El Teniente Gobernador interino, Francisco Cañizal.
Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Ynzon, natural de Macao eu China de 46 años de edad, de estado soltero y de oficio da campo, la caita de domicilio qne en 1. 0 de Febrero de 1»66 y registrada al número 174 obtuvo de esta Tenencia Ue Gobierno, lie dispuesto se le provea de un duplicado, previo el pago de la multa pieveuida en circular de 22 de Febrero del año citado que lia satisfecho en el papel correspondiente y que se publique por la Gaceta oficial la pérdida de dicho uocumentó que queda nulo y de ningún valor ni efecto, á fin de que el que hiciere uso de é. sen castigado con las penas que marca la ley.—Guanajay 16 de Julio de IS68.— Cañizal.
Habiéndosele extraviado á don Ventura Prieto natural de Güira de Melena y vecino del partido del Mariel, de estado casado, de veinte y siete años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardpp, nariz regular, cara redonda, color sano, Imrba cerrada, de tjeixicio infiero y sin señal particular, la cédula de vecindad que en 16 de Abril último y al número 370 le fué,expedida por la Capitanía de dluho pueblo del Mariel, he dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del expuesto documento y que se haga saber ai público por este medio para general inteligencia, en el concepto de que la expresada cedida queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las peuas de la ley el que hiciere uso de ella.—Guanajay 14 de Julio de lS6S —Francisco Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena*.—Presidencia
— Eu cump .miento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla en circular fecha 7 del m s anterior, se hallará de manifiesto/en la Gasa Cau sistoruL per el término de diez dias á contar desde hoy «•1 repartimiento de la contribución fiscal y municipal so bre el .íqui.io producto anual de las riquezas urbana, rústica y pecunia, que ha de regir el presente año económico de 1869 á 69 eu esta Ciudad y su jurisdicción, áuu ñeque 10» contribuyentes puedan establecer las reclamación.-® que crean convenientes, eu el concepto de q le solo so admitirán las que se refieran á equivoca-cio.ies de nombres, ó m.la aplicación del taoto por ciento e grava men o a cu desquiera otros errores aritmético- que contenga diého doíUmento. Lo que se publicará por cedulones que se fijarán eu los partidos rurales, Y üu' nú meros Consecutivos de la Gaceta oficial y B ei.u. Mercantil pa a conocimientó délos interesados. Camenas 24 dd Julio de 1868.—Bardají.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido a esta Tenencia de Gobierno la .Sociedad de Ba"--no y Calzada eu solicitud de <juese lé couceda licencia
Debiendo rematarse en almoneda pública el dia Yt de Agosto próximo venidero un cuarto caballería de tierra de la propiedad de D, Luis, D. Rafael y 1), s Isabel Blanco, ubicado eu el partido de la Catalina, ta sudo en la c mtídad de ochocientos escudos para el co bfó de la contribución que adeuda por cuenta del cuaiti trimestre y derrama se anuncia al público por este orden para que los que gusten hacer proposiciones acudan en el lugar señalado donde solo so admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios y algo mas de su tasaoion. —Güines II de Julio de 1268. Carlos Elcid.
Debiendo rematarse en almoneda pública rl dia 11 de Agesto pióximo venidero una caballería de Iierra de la propiedad de los herederos de D. Francisco Armen-teros, ubicada eu el partido de la Catalina, tasada en la cantidad de tres mil escudos, para el cobro de la contribución que adeudan por eucnta del cuarto trimestre y derrama, se anuncia al público por este orden para que los que gusten hacer proposiciones acudan en el lugar señalado doude solo se admitirán proposiciones que lle-gueu á los dos tercios y algo inas de su tasación.—Güines 11 de Juuio de 1868, Carlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo Malla Acebedo deudor á los fondos del Estado y Municipales por contribución de años anteriores y del año económico próximo pasado, ha. tenido á bien disponer el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, se cite por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial al deudor citado para que el quinto dia posterior al últio.o anuncio se presente en esta Casa Consistorial á verificar el pago lie la suma que adeuda apercibido de remate de los bienes que se le lian embargado si no lo verifica.
Y para su publicación firmo el presente en Bahía Honda a veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho,— El Secretario, José Aizc rbe.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del me» entrante para el remite de las medicinas de la cárcel durante el uño económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pltego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868,—Federico Verdes-
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para.el remate, del servicio de mamita,.cion de presos y alumbrado de lor mismos durante el año ecouómk'0 corriente'á fin ile que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados —^San Cristóbal 23 de Julio de IS6S. —Federico Verdes.
Debiéndose rematar en almoneda pública el dia 11 de Agosto próximo venidero en los portales de la Tenencia de Gobierno ua sitio, compuesto de media caballería de tierra ubicado en el parlido.de la Catalina, embargada por el cobro de contribuciones que adeuda don Leandro Lima, cuya finca Se halla tasada en la cantidad de ochocientos escudos; se anuncia al público por este órden para que los que gusten hacer proposiciones acu-dan eu el lugar señalado donde solo se admitirán proposiciones que lleguen á los dos tercios de su tasaoion y algo mas.—Güines 11 de Julio de 1868, Carlos Elcid.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para, el remate del servicie del alumbrado público áfii/de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán oeur rir á instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868.—Federico Verdes.
El Sr. Teniehte Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido ó, bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para el remate del arbitrio de gallos durante el año económico corriente á fin de que el que quiera hacer' postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.— Sun Cristóbal 23 de Jubo do IS6S.—Federico Verdes.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Secretaría.— Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 dias consecutivos eu ¡a Gaceta ofici. 1 • tar señalarlo el dia 26 del entrante para el remate ce los arbitrios siguientes: el de rastro con su car-retoD, bajo el tipo de 3060 escudos, el de Puestos público» do 72& escudos, el de rnavea de carruajes de 500 es-
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno iel mes eutratlte para el remate del arbitrio de cabeza?, pesas y balanzas durante- el año ecouómico corriente á fin deque el que quiera hacer postura lo veriíi-que con arreglo al pliego de condiciones que se hallado manifiesto en <. sta Secretaría donde podrán instruir® e los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1S68.—Federico Verdes.
AUTOS.
El Sr. Juez .1« Paz óel distrito del Oerro dictó en rebeldía de dou I/uacio Auvi'eeoechea un auto que 4 la letra dice a i.
Hutía ni veinte y niele de Juno de 111 i 1 ocli .cientos seseóla y ocho —Vi-tos resultando que priipuest i demolda verbal por D. Juan Oibcit contra D. Igna. io Auirocoecl.cn 011 reclamación de la cantidad do cientotreintay seis escudos, lesto de los doscientos treinta y ocho.importe de los honorar os devengados po ol Ldo D. Antonio H Fialio, en la contecc on de una instancia que por órden suyo encargó a dicho letrudoreiativamoute á lograr la modificado del r- g amento sobre los doiechos y o aligaciones de los dueños de trenes on sus relac ones con el servicio público, d-jo el de-ir.andadode asistir al acto señalado para las doce dol día cnio.ee del actual, sin recom udar motivo racional que se lo impidiese declarándosele á instancia del actor, rebelde y contumaz y continuado e! juicio pidió el mismo qne Aurreeoschea abso vieia posiciones sobre el fondo de lo cuestiona o, acto que no llego A evacuarse sin embargo de habérsele cítalo en form 1 y en la ú tima diligencia con el up rcibimi, nto de derecho eu coya virtud también á pedimento del demandante y en conformidad con lo que prescribe el artículo doscientos cincuenta y sieie de la ley do Enjuiciamiento e.vil, s. le hubo por confeso.—Resultando que librado opoitünaineute mandamiento de retencien consiguó Autrecoechea la cantidad objeto (le ella, pidiendo Giben la entrega de la misma en virtud A que aquel nada había expuesta capaz de piesuinir le asistiese razón para iu pedii que tuvieée lugar tal entrega, proveyó.id ».se de coníonnld» I tal selle.tud A condición de que Aurr corchea prestara aquiescencia con el decreto al ser de ói notificado, manifestando ai p.acticar-se e«a diligencia que la cantidad que en depósito tenia y estaba A la dispoeioion dol juzgado, pe;o significando que no a debía eu cuyas ciriuostsucias pidió Giban, se pronunciase el tallo uo on justicia coirospondie.a.—UonsiderunAo que es obligación del mtoiia.it® satisfacer al mandatario ¡.os adeiaulos y gastos que éste hubiere hacho por razón dol encargo, según »1 tener de ;a ley veinte titulo doce partida quinta.—Considerando que este deber lo l.a reconocidu Aurreeoeetiea con el hecho de no Ilutar como no trató de que se le oyese eu jus’ticift tobie las excepciones que pud.eseu asistirle, contentándose con exponer que m» debía la cantidad consignada pero sin pedir cosa alguna que puoiara ia.p. dir el curso regular de la actuación, destruyendo ó enervando la acción deducida, v considerando por último el mérito que brinda la rebe dia eii qne incurriera Aurrecoeeliea y .a coufosion ficta que de ladeuda aparece haber hecho: Vis as las leyes citadas la segunda titulo trece partida lerceru y la primera tíiulp primero, libio diez de la Novísima Recopilación, da tínitivamenie juzgando ,-e condena A don Ignacio Aurracoschoa A qoo dentro de. tercero dia dé y pague A donjuán Gib-r los ciento treinta y seis escu os quü le adeuda con las costas A su cargo. Notifíqucse este fallo en 1» forma que previene el artículo mil cieuto cincuenta de la referida ley, ceitificandoss oportunamente su resultado.—Antonio Mojan ¡eta.—Lio. José E.p nal.
—Es copia-— Lio. José Espinal. Secretaria.	A 2
Por .nulo proveído per el Sr. Aleulde mayor don Juan Lia-ser» y Gurú o por ante mi en los seguidos por el Banco do S' Carlos de Matan as contra con Ramón Ahuja 011 cobro da doscientos diez y n ieve pesos medio real procud ntes de dividendos pasivos, se lia señala o el día cuatro da Agosto entrante en el Juzgado A las diez de ta mañana par.» la venta en subasta de diez acciones correspondientes ai deu jor enol expresado Banco, con arreglo A lo pror eii,do en el artículo octavo del regla mentó del misino. Y pata su publicación libio la presente.— Habana y Julio 20 de ]8(¡8,—Br. Felipe Fui inri*
A P 2.
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la ;Gacota oficial so notifique A don Vicente Manteen y liuiz y A la mor-iia iibre R diario Kivero el tal o pronunciado por lasnperioridad eu quince de Abril último en la causa que se les siguió por leyer a y por eicual lian sido absueltos libremente.—Hallan . y Julio veinte siete de mil ochocientos seseóla y ocho.—Br. Feiipe Fornari.
A 1
Vistas las actuaciones de la quiebra de D. Agapito Sanei-prian.—ltesu lando que celebrada el dia 15 de Ju, io próximo pasado una Junta A.consecuencia de la cuarta sección para el examen y rocüuoeimiento de los ciéditos valiendo«, ó aprovechándose fe la faculta 1 que concede el articulo 1147 del Có ligo de 'Comercio, hizo la legítima rep.epresentaci on de Sat.eiprian das proposiciones de convenio que aparecen en el p iego agregado á fojas GU5 de esta pr.mera seco on, las cuales fueron aceptadas por la mayoría 1,-g d de los acreedores concurrentes que se, requiere.—Resulta,id.» que habiéndose hecho la convocatoria que previene el artículo 199 de la ley de Enjuiciamiento mercantil, como certifica el e.eribano, no existe oposición alguna.—(considerando qne en la celebración de la tunta referida, y convenio eu ella tenido, so ha cumplido con lar disposiciones del artículo 1152 del Código y el 205 le la ley mencionada —Co jsiderando que en consecuencia A las anteriores declaratorias, y mérito de lodo lo actuado, io. Agapito 8aucipri.ui noln podido ser comprendido eu los casos pye s -ñaia al articulo 1118 del Cá ligo do o,informidad con lo últimamente expuesto por el prom tor tiscal desde idos 637 vuelta A las 640, so »prueba cuanto ha lugar en derecho el referido convenio que envuelve la cláusula de siu intervención, siendo obligatorio a todos los aeree lores según lo prescribe el articulo J160 y se interpone la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza, puesto que eu él coueuire ademas 'a eseu cial circunstancia de m, contener quitos y debe estarse por esla razón A lo queordena el otro artículo Ü45. En su virtud atied» sin efectos la prisión que en el auto do la declaración en quiebra d.ctadoen 16 do Enero último fojas 54, se le imponía A S iuei-priati A (alta de la tiauzu p*i a guardar arresto eu su morada, y tHUtbien la prohibición de entregársele la cor.espendeneis, dirigiéndose para e*to ei correspondiente oficio al Sr. Administrador .general do Correes, y mediante A quo por los escritos de fojas 627, 630 y 632, se separan de las upe,aciones las sociedades que las interpusieron: sin perjuicio do que cubran los eos eos en quitan sido condenadas por sus a-ticulacionos . ncamiúadas A impedir la man lia r< guiar que se odié al procedimiento, por equidad y atendidas las razones que .o alegan, se alza la limita impuesta por auto de 4 de Febrero fojos 211 vuelta, Procé lase c- n asistencia del 8r. Juez Comisario, A la entrega al apoderado generalísimo de D. Agipito 8aiieqir.au, de todos los libros, papeles y perten, naos que le fueron ocupadasadas, y los f nidos depositados eu el Raneo Español, para lo cual su despachará olicio al Exento. Sr. Director, quedando de esta manera repuesto en Ls oper. cu.nes co* merciá'e. a fin de que cumpla su compromiso, liquídense los eos* los causados t n las'betuacioues principales y los incidentes que saati de cargo de la quiebro, para su oportuno pago, cuidando eL tasador de practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en esta sección. Publíquese este auto en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, si lo exigiere la parte interesada y concluido lodo archívense.—El Real Tribunal dd t.o-mércio de aiuerdo con lo determinad') por el 8r. consultor titular u,i lo preve) o y tira é: de que do) |fé.—Moré.—Perez Sania Ma ■ría.—Mnsset.—José E.iaa de Entiaigo.—Habana 18 de Julio de 1868.— José Elias de Eutrelgo.	A 25
El br. A c ild» mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oücial se haga salcr al moreoo Auto.lio congo, que en la causa que solo seguía por plagio del de su clase y nación F.aueisco, esclavos di don Fiuiicisco J. Calvo, se le íu nb-lloltJ de la instancia con las costas do oficio por auto Obtiuiiivo de veinte del corriente.—Habana y Julio veinte y dos de mil ocl,ocíenlos sesenta y ocho;—Br. Juan Francisco de ios Reyes.	A O 2
A consecuencia do la causa formada contra el pardo Guillermo Lainbam poi ln ridus al moreno Jacinto Cárdenas, lia riis puesto ci Sr. alcaide Mq or del (¡erro, por ante mi. se notifique po. este ó.dcná los releí idos Lambarri y Cárdenas la semencia que A la letra dice.—‘‘Habana Mayo 16 de mil ochocientos sesenta y <»cho.—Vistos e.-tos autos crimina es seguidos de olicio contra el pardo Guille, mo Lamban i y Jacinto de Cárdena-',' por íeyérta y heiiáas u! segundo.—Re. ullaudo de foja tres, que el Celador de policía del barrio del Cerro, levantó auto de proce» deron «umpumiento de lo prevenido por el Juzgado, y u.,nso-cueu'e A haberse presenta lo A aquel la tarde anterior, el moreno Jacinto de Cárdenas, congo, con una herida en el dorso de la mano derecha, exponiéndole haber tenido una cuceimu con ol pardo Guilteimo Lauibarri, y qoeeste le ocasim ó la herida Cotí uu cuchillo.— Resultando deTojas tres ' ne ta, que Cárdenas ra t tiendo el parte, es plica el hecho diciendo, que lial Audi se parado a la puerta dei Consulado e, pardo libre Guillermo Lambur-ri, le dijo este tú fuiste el que te 1 eva-te el par de botitos do un trincha.ho del asilo, cuyo nombre ignoraba, A lo que lo contestó quo era la'so, que ina» íac.l e a que él so ;OS hubiera llevado, que Guillermo iu desafió y el exponento eutió e.n el asi ó, sis guiundule aquel, llamándole Imiiou y otraB palabras insudante , queso tajar..u eu el patio dol asilo, dándose de bofetones, pe io de uiomsnto los separaron; que Guilleamo sacó una navaja y lo desuñó para un callejón, quesálió dei estabhcim ento y Ala media hora lo voivió A desalió Guillermo, y allí mismo empo-,aum A luchar, | habisndo sido separados por algunos individuos qu» pasaban, y entóneos fuó cuando Guillermo le, d.ó con la navajti, inliriéhduie la herida,' que «i portero le quiso cuiar, y se opuso A ebo, presentándose 10. Miguel Cabal 1»,, quien le dijo iuese al Celador, que n , coñocia a omguua persona ú»las quu preseuc arou la ocurrencia, pudiendu dar razón el portero y el adininistrauor Cabello, y evacuada» estas citas, dijo-Cabello a fojas cinco vuelta, que ni servando un , reunión en la puerta llamó al portero, y este le enteró de que Guillermo Lam-barri iiab.a lieriuo en uña mano, a Jacinto, y dicho portero A tojas sets vuelta que estando ocupado en ¡ni «nano oyó uu luido eu la (alie, y saliendo observó que el negro Jacinto Gu lteuno, estaü .n en la puerta del asilo que y miriato los .eparó A el viril- mióle sangre en la mano derecha ai moreno Jacinto, y tratando de averiguar esto, no pudo por que ©I mulato eutró (ti el asilo, y el uegro fue A ver al Sr. Ceba.to, y que uo le,» vió ai mas cu la n ano.—Resnltundo de fojas cuatro y quince vueits, que deciaimido instructivamente el puruo Guillermo Lauabarri, reliar© el hecho eu lérimnus casi parecido» A ios de Ca dena , p ro dice que ios insu.ios los hizo este, quien sacó u * corta plumas, por ln que el ceg ó un fuiidu úo botona y telo tiró, quitándole la cuchilla 6 corta piumas, y arrojando a por los tejados, observando tumbieu que llevaba uua n.vaja envuelta en un pañuelo; que no pedia c tar testigos piesenciales del hecho, pero los do dentro lo vieron los v¡-gi antes, cuya ci la no le sale conforme A fojas veinte vuelta.— Rs.-ultaudi: do fojas veinte vuelta y treinta y seis, que el lieii-d., estaba curado a .o, ven.te y seis días siu quedan® lesión or» gAtiiCu—Resultando foja- treinta y siete, treinta y nu-ve, vU»-íenta y cuatro, cuarennta y cuco, y otros lugaies que uo son iuv rauhs ius antecedentes de Lamb .i ri y no le perjudiciu los suyo, a c nrdena.-.—Coiisid. rundo que du io actuado aparece asta de la mi. nut declaración de Lauibarri que pl hirió a CAr di-lías, y que b y dat. s de que aquel pro.vocó A este, no li-,borneo jU-t ti,a lo bobo Limita.ti lu que uiceaei referido Anieles pero quu no hu habid» premeditación eu ei hecho, ni consta que so empleara arma—Visto lo expuesto por el Promotor Fiscal a foja» Seienta y una, y lo ‘ alegado porjla defensa de los proce-s .dos a la setenta y seis, y setenta y siete, con cuan io mas es digno de ia atención judicial, incluso que va A los veinte y seó-dias estaba cura ¡o el heridu. Deliiiitivame..te juzgando, tentón» <1 se presente la ley veinte, titulo diez y nueve, partida sétima y la piáct ca de lo* Tribunales, de conformidad, en paite Con el Promotor Fi.-cal, se condena at mencionado Lumbar,i A un me- de prisión, p, gu de la mitad de las costas y de ios gastos de curación del huido, y se absuelve libren lite a Jacinto d« Cár-d ñas, declaraiideso de Otico ia otra mitad de las cost-s. No i-úquese esto »oro 7 consúltese con 1, Real Audiencia Pre.ioia, olivándote la actuac.un por el conducto respectuoso que corros-pende, tasadas dichas costas según tiene dispuesto la misma 8u-
perioridad.—Luis de Aída.—José Nicolás Ortega»—Citáiidoles y
empituándolís para anta la Real Audiencia Pretorial coa término de cuco dias. H-baua Ju io Teiute y siete do mil ochocientos »e-en'a v ,hlio.—José Nicolás de Ortega.	A O 2.
Consecuente al intestado del .ultramarino D. Din 1 ngo Mif roquín Im dispuesto el Sr. a'cilde mayor del distrito^de la Cata» drill se publique por treinta números de la Gaceta oficial al auto que A la ¡etra dice así.—Habana M iyo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos; con lo ceitificado por los Escribanos públicos de i-sta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Domingo Marruqnin y por sus herederos A los qn^ con arregUi-A derecho deban sucederle; convóqueso por edictos A los quo so consideren con derecho A sus bienes para que en el término do treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ¿justificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias desé-cuenta.—Ahcran.— Gabriel Ramírez. ¡Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mi oilíocicutos sesenta y ocho—Gi,briol Ramírez.
A O 5
A "consecuencia do los autos del intestado de doña Tomasa González y Rivero ce ha proveído por el Sr. ulcalce mayor de! riistiito del Cerro por ante mí el auto que A la letra ,li'a.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y echo.—Vistos con lo certificado por el eteribano se declaran único 1 y universales herederos de dona Tomasa González y Rivero A sus legíti nos hermanos doña Isabel, doña i'etrona y don Eligió José y a sus sobriuas doña Rosario y doña Rita González hijas de su 1 tro hermano dóu Gregorio de este apellido sin perjuicio" de tercero de igual ó mejor Jerecho y publiques» este auto por tres números de la Gaceta ofi ial, certificándolo el escribano oportunamente.—Alda.—José NicoiA) de Ortega. —Habaua julio 23 de 1866.-José Nicolás de Ortega.
A I 1
BIHCTON.
D. Artero Amblar]). Alcalá, ma^or dt esta Villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro a.ej", criollo de la dotucien do. potrero Resolucicil délos Síes. Zayas y hermano para que dentro de nueve dias A contar desde estit fecha su presente en la cárcel pública do esta Villa A descaigsrse de la culpa que le resulta eu la cuusa criminal por heridas graves A su compañero Rufo criollo seguro da que si así lo hiciera.se lo oirá y administará cumplida just c. a y de lo contrario se lo |declarará rebelde y coutu,u»2 curso eu la pena de la Ley y por bastante los e*t,ados del juzgado para hacerle l«s nlteiiares notificaciones. Que así lo he dispuesto eu los crimindes delasunto.—Guanajay Julio 21 de Itjfij. —Arturo Amblard.—Por mandado de S Sria.—José Maris Castro,	.El
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emp.azo ai asiát eo Xfirso co ono del ingénio Maca-ta, para qui eu «1 término de mueve dia» A con'ar desde esta fecha, »e progenie en la cárcel de esta Vilia A descargarse de la culpa que le resulta 011 !a causa formada por heridas graves al rs át co Félix da las quo murió, y para quu conste ol t'a-iado que se le lia conferido de la a usa uou fiscal, seguro de que si así lo hicioie se le oirá y sdiniiiistrai A cump ida Justicio, y de lo contrario se ledc-clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley; pu-s do lú contrario tuúto dicho trámite y todos los demás que ocurran se entenderán con Ius estrados del juzgado. Que asi lo he dispuesto eu los autos dei asunto.—Guunajaj Ju io24 de 1868. — >1 turo Amblard.—Por mandudo do 8. Siia-—José Maria Cas» tro.	..El*
D. l'ulro Aherñn Alcá'de mayor’ Decano y dd distrito de la Catedral.
Foreste mi primor edicto, cito, llamo y emplazo A D. Emilio Luuur, natural y vecino de estay vendutuo público, pare que en el jénujno do njievo nías se presante en la Cáreol dees« ta C.u lad A descargarse do la culpa quo le rosu’11 en la cause q'ú» se le sigue por azttinlóuf', seguro deque so le oirá y ad-ministrará justicia, y de lo cntrario, incurrirá en las penas dele Ley.—Habana Julio 22 de 1368.—Aherau,—Ldo. Agustín Vae-fZ	•	E 1
Uou Antonio Ambrosio Kcay.jjtez de paz del distrito de Belen en esta capital y alcalde mayor interino del mismo etc.
Fe resta nú segunda carta de ed cto v pregón, cito, llamo y emplazo a don Tomás (Cervantes .Hernández, natural de esla vm ciño en la calle de Velasco, número once, soltero, tabaquero y ule veinte y dos años para que neutro de nuevo dias á contar desde esta fecha su presmitu en 1. Reai cárcel á descargarse da la culpa qae le resulta en la causa que se le signo por hurto di ciento cincuenta pesos en billetes.del Banco Español á duñaDo lores Hernández, si así lo bicieie "se I» administra juaticiu,apercibido en caso contrario de declarársele rebolde y contumaz í incu so cu las póna« Ju la ley y por bastantes los estrados del tribunul pura Ius u;i.vroje» trámites.—Habana Julio vei'uteysie todo añil ochocientos sesenta y ocho.—Ecay.—Por mandado de su »eñori's, Br. Felipe Fornui.	E O IjgH
f). Enrique Uinz KOterof Secretario honorario de S-M. y Atenté mayor del distrito del Vítor.
Perol proseóla cito a D. José Puertas, dueño quo se dice ,er del ingoui, “Jesús Nazareno,” eu el cua' ton A ico 1 do Cansil del partido de Corral Nuevo; para qu : en el término de seis di»! contados desde el -igu entea la torcera in.eroloiFde e.-te edicto» la Gácetu oficial comparezca en esle juzga io sito en la casa númirt cincuenta y Helad» la calle de Escuoar esquina á la úe Viruidti A practicar el recoroc.imiento de varios documentos ap»rcib.h de quo »ino io verifica, quedará incurso en la mulla de cincuenta escudos,'pues así lo tengo mandado en 'as diligencia que para ello lia promovido la sociedad de Tapie, Eguillz/ (jjuipuñía.—Habana y Julio veiute y siete de mil ochoeiW .•esenta y ocbo.—Enrique Díaz-—Fot* mandado ce su Sri»' Edo- J- Roznen Portpcarrero-	A 1
Por el prest ule-efundo edicto citó y emplazo A los qun •* consideren con derecUo de heredar A D- Juan Medina mturü del PalmAr eu la Graii Canana y vecino de esta ciudad,'vAiei» y mayor de edad, hijo de dor. Fiaucísco y de coña Eugenia Domínguez, quo talleció intestado el veinte y cuatro de Noviembíi del año pasado*de mil ochocientos sesenta y siete en ©lpuiitoáti San Antonio 01 chiquito barrio del Piincipe; para que en el tic mino »le veinte días contados desde ei último anuncio en 1a G» ceta oficial, comparezcan, con los documentos justificativo*! deducir el q i.e les asista: 110 habiéndose presentado nadie e» virtud del primer edicto. Habana y Jul o veinte y siete de.nü cchociOoteS sesenta y ocho. - Enrique Díaz.—Por mandado dt su8,ia.— Ld». J Ramón Portdcarrero.	-C. O 1,
A consecuencia de exlioito librado por el 8r. Alcalde maym del distrito Norte de Matanzas en los autos intesta ros de lhjun Hernández de los R os, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d* di.-trito de Guadalupe Ut Jú'an Antonio Tomel, por auto ralj* publique por quiticd números consecutivos de la Gaceta oficié el edicto que n I» letra d c<: —IJ. José D.az y Romero ahog»I» delosTribunalj8delJIe.no y alcalde mayor del Distrito Sutil do esta ciudad etc.—Edicto—Por el presento de órden del«. Alcaido mayor dei distrito Norte de esta ciudad so declara litie dsro de D. Juan Hernández de los Kioi, A »u legítima bijaD’ Muría de los Angeles Hernández y E nnbraua, q lien basta aho r» úiñeaiqeutü se lia presentado a hacer valer su derecho, cutí declaratoria se hace siu peijuicio de tercero de igual def»eh° 1 cuyo fin y [,or el término do quince días se llaman A Ius personu que ,e cteaú coii'dci'o ho a liercdir A D. Juan Hernández w® ti,os poi muerto sin testar para que m aqueda di ación coitpi rezoau A expunurlo. Y cuinplienuo lo mandado libro ul pr«c"‘ en Matanzas Julio veinte, y uno de mil ochotieutos serena! ocho.—José Diz y R,nució.—Manuel Padrón.
Y part» qtie tenga efecto lu publicación dispuesta libio lif’ senté en ia liaban A veinte y siete de Julio de mil ocliocieat-' sesenta y ocluí.—Manuel l’imentei.	E ¡
Pol la pie ente segunda coila de edicto, cito llamo ] * plazo A todas las personas que te con* deten con derecho A bienes quedados al faili cim ento del escribano Real NotsW-ludias non Felipe Maña do Soya, A fin d« que se |,res»ut!«j éi termino de ve nte illas de prologa que marca la ley <1*^ juiciamiento civil po: conducto del actuario A deducir eld«W*¡ qus les asista, segtuoj de que se les admiuistrará recta y *** piida Justicia."publíquese este edicto por la Gueetaoficial poj " referidos veinte dia- ConcéculiVoS, pues asi lo leugo tnand*» en los autos dd a-unto en auto de cuatro del que rige.-B»ll,, y Julio 8 de 1868.—Enrique D.az.—Por mandado de su sei'*1 —Mateo G A varez.	_	E O 23
Por U presente carta úe edicto, cito llamo y einplsW*' das las personas que se consideren con deroelio A tos l^ro queda,ios al fallecimiento de dona M juncia SamRoreall „1;“/ a fiu de que eu él lérinin», de veiute dias de piórroga que j la ley de enjuiciamiento civil so paesenten a deducir el dere: de que se crean asistidos para optar A los bienes del finad®, ritícanloio por con meto dei actuario, seguros de queso l«1 ministrará roota y cumplid*'.justicia. Publiques® esteeí' por la Gaceta oficial por los referióos veinte días seguido!, 11 asi lo tengo mandado eu los'autos del asante,— Habana j>‘ ocho Ue 1868.—Enr. que Díaz.—Por man lado de su eeñof* Mateo G. Alv.ue's.	E O ILj
Don Anlono V. mande z C horot, alcalde mayor dt la juró*1“ de Vitar del tilo	J
Foresta ini,seguuda carta de edicto, ci ó llamo y •'"r A don Pablo Mal ti „ex Biloco natural de esta Ciudad y d“ y llueve i'ñns de edau, A fin de que se pie-ente eu 1« " '
pública de esta cabecera ¿descargarse dé ¡a culpa que
le r<"'
en la can a seguida soore hurto ú» ua caballo a don F“^r0i( tiuez P.ta, ciei to y seguro de que si lo hiciere se e oirá lustrará roeta y cumplida justicia, y d® lo contrario se le d1"*] 1A rebo.de y continua i é incurro eu las punas do la ley ' bástame» os e.irados Jal Tribunal p ,ra las notificación*/] . curia.— Pinar del iíio Julio 17 de 1868.—Antonio F. Cu»r Por imrodudodu su señor,a—Juan A. CHgigns.
Por esta mi tercera carta do edieto/cito, liainO y c'°r , D. Cosme céwarj, vecino que era d«l tercer distrito eul* de la E,uja ■ squina A 1» Uel Paseo, a fin de que dentro d* dias ae presente en la Real Cárcel A descargarse de I* que le resulta eu lo, criminales por bur o de un soinbr*t,.l unan Maíllo, cierto de que si a»t lo hiciere *e le admit**» justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y cunto , por has tantos los estrados del Tribunal para qu» cou el'0» tiendan ius demos trámites de esta causa.—Habana Jul'® j te y seis de mil ochocieuios sesenta y eche.—Juan A-ulo11 j net.—Por mandauo du su Sria. y por D. Teodoro Sauch*t Manuel Birreto.
itfiJUI fié.	■ J
■	(t é
Por [ul presente edicto ue anuncia al público que *e|1
ciiem ia de uu us que se sigue en este Ju/.gad , ae lia reiiiut en pública ¡subasta por término de veinte dia^ de retro cuín piar uu estabWcínTieuto de acerrar madera* t.i de treinta y ocho solares, situados tu el barrio del cieudo trente á lu cade de ia Uuiversidad, D. Uerónim0'
10 y D. Andrés, táuricas, útiles y enseres avaluado suma y vinco uní quinientos cincuenta y nueve 0ftCU<\,'f| estab.ccimieuto esiá Vendido en pae:o de rt tro por ir*11 j|j| tro mil «hcudos y ié m no de diez y ocho meses qU« el de Enero ptóximo venidero, habiéndose señalado P* . mato iaá oace de ia ínaÜPii i del diu veime y se s de &
mo en ei Juzgado sito en ia calió de Escobar nú mere c'N -sieto esquina a Virtudes. Lo que se hace saber al P c iiiocimientu de lo» que quieruu enteráis« en la 8U^*,Í¡í)n t éudose que no se .»dmittia postura que no cubra I*5 u) ras partes del justiprecio.—Dado «n la Habana a €*wí2 A fU mil ochocientos uesentay ocho.—Enrique d > de hu Sria® —Lio- J. lian.ou Fortocarioro.
Eu la t»-í>tainentana ,ae don Josa Muñoz	á
puesto ei fuñor alcaide mayor del distrito de JertU p & ante ei escribano actuario te ,»ublique por medio oficial en tres números consecutivo», habar»« mato de uno^ s.ciyo¿ el día ciueo ücl mes do	r •