r.-1> ii i- ~ t TfíiPUiltffia
Rimado del tren del Presidio Departamental de esta pía-
7.1 di ada primero de Octubre próximo á igual fecha del a5o venidero con arreglo al pliego de condicione)* que ne hallará de manifiesto en la Secretaría de la InspeC' cion todo día y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el tija 25 i¡e actual á las 12 del mismo ante la Junta económica o te se hallará constituida en la Inspección calle del Prado esquina á la de la Cúrotjl para adjudicar el remate al utejir postor en la inteligencia de que so señala el tipo de once escudo? por cada fanega tle muir, ó aran m i mazorcas de las llamadas de cuenta, siendo el consumo mensual próximamente de treinta y tres ft treinta y cinco mil mazorcas.
Habana Setiembre II de 1868.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
nffawminiiirriTinrrr'iii8B'íüttotibiwííi .TiTTTíígüMünr'TiTW ^rmfafr-m-Tii -

Ci MUIOS
Londres..................... 15 a 15¿ p§ P. 60d[V
Parí».....— ............
N »ova Vork
drl
Cuniivloii Militar
Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía
Por la presento se convoca b cuantas personas pite-"dan dar razón del robo de un baúl con varias piezas de ropa, dinero y documento» pertenecientes á D. Juan Pruacuyo robo ae verificó el día ocho del actual en la accesoria de la casa número 119 de la calle de Aeosta, para que en el término deoehn días á contar desde el de mañana se presenten en esta Fiscalía á prestar declaración
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfar o,
, _ 2.* Fiscalía.	V
Por el presente se convoca á un hombre blanco y dos asiáticos que el día 30 de Agosto próximo pasado, trabajaban en una de las canteras del Vedado cerca de la Chorrera, para qne dentro del octavo día á contar d róe el de la fecha,se presenten en esta Fiscalía, con objeto de ser interrogados, en causa que instruyo por robo de billetes de lotería y dinero á D. Miguel Calero.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Maleo Rodríguez.—V. ° B. ° El Fiscal, Juan Sane.
3, * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante Graduado 0 »pitan del Regimiento del Rey y Juez Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaría eu averiguación del autor ó datares del incendio ocurrido en la casa número 373 de la calzada Real ocurrido el dia 23 de Agosto próxi rno pasado, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz del incendio ocurrido, para que en el término de doce dia contados.desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi ca go cituadaen los pabellones militares junto al campo de Ptftdvtr. Lo que he dispuesto se inserte en la Caceta oficial de la Habana para ¡general oorocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—Manuel Marti y Cateada.
art 2.J pg P G0d|v
f 3| a 4j p § P 60 dpr oro.
! 5i a ti p g P 3 d|V oro " * Currency 26¿ p g U. 5 d(v 1 Currency 274 pg D 60d|v. ri a 10 p g «una .
Descuento mercantil.......
Acciones.
Comp. do Farro-carril de Carde- 2 12 aces, al I p g p. c. con to .
naaá Jácaro ........... j dos los derecho»
MCNOUk» DOKIÍKI>OUBb DE ¡SEMANA Dk camiiios.—D. Ftlipe Rus y D. Manuel SenUnat.
De muros—D. Francisca Mayor, dependiente d« U. Fren« cisco Minio y D. Marcial batí Miguel, dependiente de D. .lilao Burgos.
Habana 21 de 8fittembra de 1868.—ICI .Sindico, Juan Juhá
el domingo veinte y siete del actual tendrá efecto el re mate de dichos animales á las ocho de ia mañana y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 16 de Setiembre do 1868, Diego Lr.NuTuña.
tilniiiiKliucioii del mino d e vallea y paseos
tameion su» comprende la tuerza de genio y tren qii* uh opium ad U composición do c«lleiAii ol di» de hoy
4. * Fiscalía.
Don Juan Arnslich y Vllá, Comandante Capitán de Iu-fauteiía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Habiendo sido .robados & un expendedor en esta ciudad los billetes números once mil seiscientos treinta y ties v quince mil seiscientos diez y nueve, de este último faltando un vgésímo correspondiente al próximo venidero sorteo; por el presente convocó y eito á todas las persmas que tengan noticia del robu, de eu autor, y 4 las personas que hubieren comprado algunos de dichos billetes 6 fracción, para que en el término de doce días contados desde la fecha de la primera publicación de es'a convocatoria, se presenten en esta fiscalía á declarar lo que lea oonsto*
Hahaua 14 de Setiembre de 1868,—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vita.
Por «I presente convoco a cuantas personas tengan conocimiento dtl autor ó autores del asalto y, robo á don Antonio Iglesias el dia diez de Agosto último, eu la esquina de la calle Ancha del Norte para que.en término de cuatro dias se presenten en esta fiscalía á prestar su daclaraoion.
Habana 18 de ¡Setiembre de 1868,-— El Seoreta rio, Ignacio López—V. ° B, °, Martínez.
5. * Fiscalía.
Don Felipo Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería quinto Fiscal de la Comisión Mi itar de este distrito:
Por el presente convoco por el tói ruina da tres dias é cuantas personas tengan conocimiento de qnienes fuesen los autores de tres asaltos y robos cometidos el dia 11 de Agosto último < n la calzada de Cojím&r, en las personas de don Salvador íslolla, don José BUooo y D. Francisca Alvares, para que se presenten esta fiscalía á prestir sus declaraciones.
Habana 20 de Setiembre de 1868.—-El Secretario, Ignacio López.—V. ° B. ° Martínez.
Puntúa de ubis.
Calzada de Bela-coaiti....
Calzada de Je»u» det Monte....
Cata de Beneficencia ......... -
Paseo». .... .....	.... -----
Calle de Domínguez...........
I tm de Santo Tamiz..........
Calle del Príncipe Alfonso-----
Idem del Aguila.. .............
l.'KÜe de Ramírez.............
Puerta def Mouserrate---......
Oírlos 3 ®...........
San Antonio el Chiquito.......
Acueducto de Fernando 7.°....
Explotación de la cantera----
Trabajos i o arquitectos......
Playa do San Lázaro......
daranno_______ ,..........
Muelle, [limpieza]............
Cuartel de policía.....
Gobierno politico y Ay untami".
Oficinas de la Intendencia____
Trábalos dettosi...............
Talleres del ramo..............
Carretero» y carretonero.».....
Serenos, almacén y oficina......
boyero» y rancheros....... .
Inùtile» en barracón...... ......
Identificado» eu barracón......
Convalecientes.................
Tota'-----
Cimarrón«»_____ ...
Cumplido»....____
Eu depósito.... .... Foliado»...... _
5 Ù .2	. 'O ’ ai a> ¡ 'S ! 3	a o C à	c 3 i Ü ; e	1 3 c 3 a V •3	cr. O -u 4 9
i ’•fi <	; ¿5 i ^	1 2	í 5	*	0-,
	—		-j ~		——
		*	2(		..
. ..	1 - *		20 ..		..
•		--	1		..
: io			40		..
i * *		1 ..	; 20 ..		..
i		36	2		..
	--	••	20 ..		..
		20 ..			..
		•IO ..			..
18	m m	31 31			.. j
..	..	60		c:	.. 1
..		4(	5	**	.. ;
5	2!	..			
..			'i	..	2Ò<»
12	..			..	
		20	’2		.. I
io	11	. .	14		.. '
..		..	9	..	.. !
. -,	...	..	■>		.. !
3	6	. .	_ .	..	1
..	2	..	. .		* * ;
	V.	„	F>	12	* -.
I 14	11	..	5	mm	• -
! 58	20	--	•è	s.	
6	. .	..	.		-•
10 !	2	40	30	••	
..	-- !	54	...	..	.. 1
..	1	a	5	..	..
—-	— m m —		—	—	- L
157	73 333		¿40	12	200 3
<JN.	1	1	!	.11 157	
a*.	...	_.		7:t	
.. --					333	
..	..		240		
....		_.		12	
¡ i si
Tenencia de Gobierno de «T^pnatH.-Declarada bienes mostrencos nna yegua dorada retinta parida de mulo que fue presentada por lfon L ou Rosales vecino d« Bal* re, por no haberse presentado su dueño en ei término y forma que previene el artículo 47 de la» Ordenanzas rurales vigeutes, fué rematada y adjudicada en id mejor postor,con arreglo a Ií» mismas, por la cantidad do 40 escudos 700 milésimas, rosultacdo un sobrante después de deducidas los distas de 23 escudos £0ii milésimas, que han ingresado en arcos en calidad de depósito. Lo que se hace público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y edictos que se fijarán m los parajes mas concurridos de esta Villa y paítalos, por sí alguna persona se cree con derecho ád eho sobrante, »cutía t-n tiempo legal á deducirlo eu esta Tenencia de Gobierno donde so le pondrá He manifiesto el expedieute en que constan las señus de la c iada be»tia.
Jiguaní 10 de Setiembre de 1863.—Muguruza.
2	l
3	1
8 --
..I 1
4
3 ..
3	-■
4	1 8 .
Capitanía del Partido tle Pauta —Habiéndoselo extravía lo la cédula ue vene,ud-d expe lida p,.r esta Cap Guía A favor do don P»blo Kivoroy Alfonso, natural de Tapaste, «obelo, curíetelo, d« 25 uño» de edad y lagistrada con ti número 2,128, »1 señor T miente Gobernador de t»ia jur »dicción ha uispuestu -e provea ai iuteresado de un duplicado y se invalide la extravia, a naciendo responsable de la« pena» He la .-y al que la portare — B.iita y Setiembre 19 d« 1:68.—José Quesada.
este juicio dentro de diez dia». Notifique»« este fallo en la forma que previ, ne el artículo mil ciento noventa de la ley de enjuiciamiento civil AH io proveyó m.ridó firuió por ante mí de q^ue certifico.—Aguilar.—Fume seo Saint Maxeut, Secretario.— Vcumpliendo lo inunda,lo libro laprrScnte en Bemba catorce de Selicrobro de 1868—Francisco Saint Maxeut, Secretario.
A O 22
nri'rt*
P.
I "4"
j i Comisaria de Policía déla ciudad de Bejucal.—Habióudoae I extraviado la cédula do Vec,n tan q i» por - »ta dependencia ae | despechó en 18 de Febr ro último a don José Dom nguez, natural y vecino do «ata ciudad oc el cu,-ton de Jema Marín, ca sudo, de campo, decuirenta y nueve año» de edad, estatuía regular, pelo negro, ojo» pardos, num íagular, barba corra la, cara regular y color trigueño, registrada al fmio-560 del talón sogun-do de cabezas de familia, el señor Tómente G trafilad, ir do la jurisdicción liad «puesto»» provea ai ínteres .do je un dup.icalo y que »e inutilice L c\t aviada publicándose porta Gaceta oi-cía y hacer responsal le ai que la portare, con las ponas quo señalan ion 1-yes.—B-juca! Setiembie 19 de H68.—El Comía» rio de Pdlieí i interino, José Díaz de Mea Velarde.
4 ..
200
Total .i...,.............. 1015 i
Habana21 de Setiembre do 180S. —.Juan Isidro Dim.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR
Capitanía del Partido de Yaguaramas.—Habiéndoselo extraviarlo q don Jo-é Rodríguez Fernandez, natural de Corral i falso, soltero y i o 24 anos do edad, a cédu a de veeinda I que i con fecha 24 de Agosto último ti fué expedida por esta capitanía registrada al número436, se publica eu la Uaceia oficial para la mvalidacion dol citado documento y efeoio» corie»|iondien-tes.—Yaguaramas y .-etiombre 18 de 1868.—Jo»é Montaner,
Capitanía Pedánea del Partida de Bucuranao.—H, b i é n, I o s o -le extraviado ia cé iu.a de segur.d id que obtuvo por esta depon» d noia Ou la presente renovación al número IU, el mureuo libre Florentino Val,lés uatuial y Vecino dé este en el cuartón de. pueblo, soltero, carpintero y de 36 año» de edad, lo mismo quia matiícula que obtuvo.como carpiutero; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le. proven al interesa» [ do do un dupí cado que laudo sin efecto ni ra.ur alguno ios do-! cumentos extraviadl e, haciendo responsable al que los tenga [ en »a poder y no lo entregue A la autoridad mas inm-diata p. -I r» Ati Inutilización.—BacuianaoSetiembre 16 de 1868.—Manuel | de S. Luii an.
Capitanía del Partido de Pepe Antonio.—Habiendo sufrido extravio » cé lula despaunada eu esta Uependeucia, al murano libre Jofé Luciano Alfonso, uaiuraiy vecino de este, en el cuar ton da San Rafael, de estado soltero, oficio de campo, estatura
regular, diurno, sucios, rara de reiute años de edad, la leí oreseuto año, registra la al num-ro 23 Jel libro s-guado de est, Capitanía, Ua dispuesto el Sr. Teniente Goliema tor de la jurisdicción se le expida un duplicare, que ando la extraviada sin valor iti efecto alguno y el que lu portare re hará r, spoiisnble ante la ley «ino lu eutreg. 4 ta autoridad ina» rimediata donde la bal,a.—Pepe AutomoS)-tiembre 15 de 1868.—Juan B. Seniles.
6Fiscalía.
D José Ascáride y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores d«. Bailen número 1. ° y Fiscal 6. • de la
Comisión militar da este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren faber la residencia-de los que robaron varia» prendes de ropa A la nforena Do» ni nga Rizo en la casa nüin. S5, en la calle de Estevez
el di« diez de Julio próximo pasado.
Habana 17 de Setiembre de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi primer edicto, convoco al autor, cómplices 6 cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron algunas prendas de ropa á D, llérlos Edel-man vecino de la calle de la Obr.ipía número 12.
Hibana 19 de Setiembre de 1368,—José de As-edrate.	•
puii ua K9au ¿taiaei, ue eattulo soltero 51" z / n vi. i i r a -»r	, , ~ reguiar color y ojos uegioa, boca ré«
Secretaría, Política de la Junta Municipal de Ca% regular, pulo pasa, barba naciente y
ridad y Beneficencia de Matanzas.—Debiendo contra- que «e le ficlutó el di» 13 d - Juuio i tarse el suministro de la carne que se consume en los hospitales Santa Isabel y tían Nicolás y casa de Bens-ficencia de esta ciudad, y eu cumplimientc á lo acordado por esta Junta se anuncia por la Gaceta oficial de la Habana para que ios que deseen hacer proposiciones
ocurran dentro del término da treinta di as contado» „ ■	.	,	...
“if«* ‘w*	'* 8..“» i.	SiíSi
AdmiinstraoO» compuesta de los Señores Lio. Don |e fué expedida por «tta Cupitauí , é don Juan Louez8ol«r,ua-
Luis Gonzalo de Acosta y D. Ensebio Guitera?, quie- tural de la Hauaoana, de 34 »ños deedai, reg stizda al número
nes instruirá11 á los interesados, del pliego de coudicio- 473, se publica eu J» Gáéet i ofi.úai p»ra la invalioacioii
ne» resnec-tivo- v «cent irán la ana fuere mía canve. ,le “ uel documento, y efectos corre pendientes—Yaguaramat nes respectivo, y acepuian la que mere mas conve- Setl8mbre 15 de 1848.- José Montaner.
mente a dichos piadosos asilos; en el concepto de que
la última oferta que se tiene hecha, es la de dar la car»
ne de puerco pulpa á diez escudos la arroba: la de
ternera (pulpa también) á cinco escudos la arroba: El
tocino gratis para los hospitales y á diez, escudos la ar-
Hablendo sufrido extravío la cé lula de vecindad expedida
per asta Capitanía i f,.v„r d-, don Jo»á i4«f«al S..,»ht¡a. natucal y veciño de este partido, de 20 años do e l«d, en 21 -le Último y registrada al número 157, se pub ica
roba parala Casa de Bittefíoencia y las natas de tpmr- o* p“la '»iúValidaciopi de ncho d oüu nanro y efecto»
raá ciento ochenta ratísimas cada utia.	dtentes.-YaguzramasSetiémbre 15 de 1368.-/osé 4
Fob ero en la Gace. corresiion. Montaner.
Comisaría de Policía de Ouannk icoa —Habiendo] sufrido extravio taré Jala núin-ro MSI e miro 14 f jilo 7 que le fué expedida en «1 año actu >! por esta Comisaria al pardo libre Martin Calvo, natural Jo la Habana, »«itero, tal b rtero, de 53 años de edad y vecino de esta villa eu la calle dei Principe Albeito, el Sr. Teniente Gobernador de lu jurisdicción se lia servido disponer se le provea de nn duplicado al int-recado, y q i»'»e anuncie al público por tres núinsro» do la Gicet» oficial ia invalida cion de; docutn -rito extraviarlo.—duauabacoa Setiembre 17 de IS68-—Domingo Prado
Matanzas 1.® de Sdtiembre da 1853.—El Secretario, Francisco Coronado y Ueiicido.
Debiendo contratarse el suministró dél pan que se consume en los hospitales de Caridad fcanta Isabel,
Sun Nio«¡ás y Oasa de Benefioenóia de n ñas pobrés de esta Oiudad, y en cumplimiento de lo aoordado por' esta Juuta, se anuncia por la Gaceta oficial de la Habana, para que los que deseeu hacer proposiciones, ocurran dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, á presentarlas atine la Sección de Administración, compuestu de los Se- Comisaría de Policía de la ciudad de R8/«c«í.—H»bieaáose-
ñ iresLIo. D. Luis Gonzalo d» Acoeta y D. Eusebio ,e «»tráviado A D. Lino Mziquéz, Ullura, y vecino de esta	_	,.----- --------
»“'“«»***** i I». ***** M pi»g» sa^gsí 2^«í*SÍ2dSSr» 3St'nSS	*•“
de condlcioaes respectivo, y aceptarán la que fuese mas trigueño, la cédula de vecinlad que le fué expedid» por esi» por ef,ta mi'segunda eatla d© edicto llbmoy emptu^o a conveniente á dicho* establecimientos piadosos, en el dependencia en 30 d« Marao último 1	698 del Uion ter- jou Vuttn e Hoque y don K»f»el Pero» par» que se presenten
concepto de que la última proposición que se hizo por cero de caber#» de familia el Sr. Ten ente Gobernador de la jurie- -	** 1
un i«l»res..|o, fuá I. d. n.bj *, , „.di.	¿MSSi. *X.t
ceta oüoial y haciendo resp nsabie con las pena» do la U-y aj que la.< portare.—Blancal lé K. t emore di» »^68- —Ei Ucmiaaiio ue policía iut^rinu, JusétDominguci de Riiat Velarde.
Juan José Montili alea de Mu y ir drl distrilo del Cer-ro rii.	,	.
por el presente edicto, cito y emplazo é los quieran hacer propos cion á la foifl caga« siguientes situadas en Marinnao de rabias y tejas cuvo remate lia de t* ner « fecto íi las ocho do la mañana del ¿3 del corriente eu ¿el Juzgado, sito,en b calzada de Buenos Aires número quince: un» en l» calle de 8. Agustín acera del Sur esquina á la de S in éutonio de 10 metros ochenta ceutímetros de frente por treinta y tre« motrus vente centímetro» de l'indo, retasada en dos mil tres escudo* cien mi> otra contigua é a anterior de 3 m»tr«*8 veinte céntimo* tros de fronte por trointa < tr»*s metioá »atenta centímetros d*‘ fondo r*t> aadaen «eisciento» cuarenta escudo» ciento ochenta mi lesi mas* o ra contigua ú la auterior de oiuco metros geterira . eutíiueirui |*or treima y seis metros veinte centimetro» de fon* do, retasada t*n do*» iiiil quinientos cincuenta y dos escudos qui U'tnit«» m ésimasS otra contigua á 1a anterior de ciuco metros ü 'Vt nra cemíuiFtn»s de fi ent»* por treinta y »©is metro» veinte eeiitnii-tio§ de f n lo íHíasada en mil quinientas cineaeuta > siete escudos sesenta mi.és mahS otra en -a cail" de Sin Agusiu número siete e>qui a á 8h i Antonio de sai» metro» noventa y
cinco centímetros de fien e pOr veiiue y siete metri»» «egenta y
cinco centímetro» retasada en mil ochenta y .ocho ©acudo» t os-centas ocneuta mtlésima>5 otra couti¿ ua á la anterior nú ni ru nuev*-, do 4 metro* de frante por.veintiocho rae.iOi veinte y^cinco oéü'ímotros de] fondo, va oriz*tda en »eiscient » catorce ei.cudos qu.uicutas o genta milésima», Hirviendo el presente de notifica c.on a don Autotiio Martínez, a quien también se previene q; im dentro de tre» día» constituya procufador del nün ero que l> represente en el juicio, apercibido de estrado». Q i© así está dispuesto en los auto» que al ref rido Martínez sigue m suoGèion de Juan Suaroz Kodriguez eu cobro de pesos*—Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Moreno.— Por mandado de su señoría, Br. Juan Francisco de loaKeyes.— Y pura so inserción eti tres número« do la Gaceta òficini -libro 1» presento..— H4bami »Setiembre 17 de 1868. — Br. Juan Francisco de los Key» a.	F I 24
Ltlo. D• Culle mo Fernandez de Castro, juez de pai del distrilo del Filar, sexto de esta ciudad de la Habana Foí este mi priinoioy unico «dic o, cito, iiaino y emplazo á don José Puebla y a d» n Agus in Bai.esteros a quienes estoy procesando por reyerta y herí .a p «raqueé las doce del dia 28 del corriente .-.e presenten en este juzgado de paz, sito en laca ,e de la B ina número tres, a tener el acto verbal que co rresponde eu dicha causa, apercibidos de que si no lo verificaren Se dará por evacuado dicho acto a su perjuicio y por su rtbeldia s • procede rá á io que haya lugar sin mas citarlos ni emplazarlo« y- publí quese por troh números consecutivos de la Gaceta oficial. Así • o prov yó y firmó el señor Ju z do que certifico.—Guillermo Fernandez de Castro.—Juan Francisco Tre Hot, ¿Secretario.—Y para su publicación en la Gaceta oficuj libro la presen té,^Habana Setieiubie J9 do ltítí'í.—El secretario, Juan Francisco Tre* lies.	E O 2l
Don Rafael Casanova y ,1 imenei Alealde mayor de este partido judicial por S, M. &.t.
Por esta mi primeia carta de o lieto y pregón, cito, 1 amo¡y ein-platOjá los «sintióos Carli 0 y|José Dolores c 1 respondiente» a lado tacimi del ingenio Fajardo p*ra|quo en el término de nueve d: 1» de.spne.-4 det ultimo aneuoio s* prenotati ou |lt cárcel públicade esta vili a descargarse de la culpa que les resulta en la causa qu'e »e les sigue por lesiones a don Julián Gare gt cierto« y seguros deque si «Si lo biuierou se les adminirt ara recta y |camplidajus ticia y de lo contràrio se le Ueclaiará rebelde* y contnmánes ó incurso en las penas de 11 ley y por bastantes los «stia lo» dei trie bunat*—8an Antonio y setiembre 14 de 166^. -Casanova. Y pa ra su publicación libro la presente.—Bao Antonio setiembie ca* torce de mil ochoc.cutos sesenta y ocho«—A borto Ch appi.
E O 24
Por la presente, cito y emplazo á 1 is personas qúe «e crean con der* cho a la herencia de don Juan Martines Lopez que falleció repentinamente intentado en la ciuiad de Bejuca eu doce de Abru'ül.imo pura que dentro del término de 20 días ocurran a este juzgado a establecer las acciones que h-s as stan. Q te asi lo tengo mandudo eu el intentado de don JuanMartmoz Lopez.
—San Autonio «etieinbie 18 de 1868.—Rafa l Casanova.•‘-Por mandado dei señor alcalde mayor.—Antonio de Porto. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—&au Antonio sttembel2 de 1868.—A atomo de Porto.	E O 24
o. Arturo Amblará alcalde mayor de es a villa y su JurisdiecióYi por 8 M. ete.
Poi esta un primera carta ti« edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo á don Benito Vu que para que deniror de nueve dias volitado^ desdo lu techa ? e pi caent-i en ia cárcel de cata cabecera A descaigarse de la oúipa que ie resu ta eñ la caí »4 formada por hurto de uu caDalto de don Marcos de la Rosa, seguro de que «i ft*í lo h ciOie so le 01ra y auministrara justicia y de to contra rn» ge je declara -rebelde y contumaz 6 incurso en la* penas de la Ly y por bastarne* Le ©at adus det juz gado conquieu se eu* leudcrau las úotiflcáoietiee yjdetné8jramiu»jlel juicio.—Guañajuy bctiemb e diez y ocho de tnil ochociento «esenta y Odio.—Ar tuio Amblad —Por mandado de su señoría.—Joxé .xiaiía C *-tío.—Es cepift —JoíÓ María Castro.	F O 24
Por esta mi priun-ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Ceiedo.tio ^tiiuz pura que Aieutio de nueve días contados desdo la fecha se presente en la cárcel de cuta cabecera A de*c«rgur*e de laeuipa que le resulta en la causa formada per hurto de un caballo de don M ireos Valdes, seguro de que s asi 10 hicitro se le oirá y aomiaistiará ju*tioia y de lo contrario so U drcslarnrá rebelde y contumaz e mcureo eu la* penas de U ley y por bastantes 'os estrados a*d Juzgado con quien se en" tenaernu la.- notificaciones y demas trámites del juicio,—Guana-najay SotioiuOre di«z y o. ho Oe mii ochucien.oa se^el ta y ocho.
—Ai 1 uro Amblará.—• Por ra .ndado do su Sri«., José Man» Castro. E» copi. 1.—Jo.-éM rat. astio.	E O 24
Don Enrique Díaz Otero Seereiario honorario de S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Filar,
Por el pitseu « se couvoca nuevamente á lo* quo ao creau con derecho a heredar a doña Màxima de Jesus Sánchez de ■ >80110 pura que en el termino de veinte dia» comparezca con los documentos justificativas nen este Juzgado a deducir el de que •ec.eau usistidos, üabiéudoío ya veiificudo el L te. D. Juan Sua-rez y Miranda a nombre y en representación ue su legítima -con*
8 dí te den» Alaríajde Jesus Cania y don Rainou pSauchoz de O orio curador ad litera tíe uon Eduardo y deñ-i R.ta Caula, riijd* i.gíiimos de duíi MitX nia de Jesús Saucnez de Osor.o. Dado «i. 1h Habana á 17 de Setiembre de»mil ochocientos se» senta y ocho. Y para sa cumptiento libro e presente.—Habana
Lago.—Manuel V, Lavarria. Y para su cumplimiento üu
la pieaonte.—Colon Setiembre 14 de 1863.—Manuel V. Lav*rr;J
i?, r» o«
n.
fio 22
del distrito
Juan Unsero, y Garrido, Alcalde mayor Hele 11.
Foreste mi segundo edicto, lito, llamo y emplazo id,. Casto Cabe son y MArtioez. natura: de Logr. ño, para qUe troje nueva di»« a» presente en la li'al CArool A desear*,,,, de la culpa que lo remita en la eaua» erimiual que le si({o „ Imito, cierto de que si lo hiciera le administraré recta y cumpij, da luaticea, y de no le declararé rebalde y contumaz é inn,r<0 en las penna de la Ley y p< r bastante loa eatrndos del Tribu.
na!.—Habana aeliembre diez y seis de mil ochocieutoa
*e«anU
v oeli>> —.Juan Llaaera.—Por mandado de au señoría.—C4,|M Lanient.	K 2j *
P. José Diz IJ Hornero, Ahogado de los tribunales déla N«cin y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad y íM j„, risdiccion por S. M. etc etc.
Por el pre eme edicto se trace públioo haberae señalado la, u del dia 28 del corriente eu ia 3»'a de audiencia del juzgado par, el remate de un «itlo de dos y media cabaderíaaud# tierra c«u aus fabricas, cerca», plantas y demás anexidades de !a |iert«i«„. ctu do don Cecilo Baiirueio ubicado eu el cuartou de Car»l,^|, partido de Baiitoa, casatfo en cinco mil cincuenta y cinco no». Dado en Matanzas A 18 de setiembre de I868:r-Joté ¿¡, y Romero—For mandado de su si ñoríar—Bouif-ci» Rodrigo,
Y para la (publicación del pteoedeute edicto on tres i úmero, consecutivo» de la Gacota oficial libro la. preaente.—Matig,,, setiembre 18 de 1868.—B >n faoio Domínguez.	K 24
For esta mi teicera carta de edicto y prepon, cito llamo, emplazo a don José Ke¡6, natural de Galicia, vecino do lag,. ba reparador del lerroecarril oe ti Bubia, soltero y de vetu ,, nu año de edad: para quo eu el tó uitno de nueve día» s» pre»,y, eu lu escribanía det actuario a notificarse de la sentencia di,, ta cd la causa que se lo sigue por lesiono» al asiát collilario ,pj cicibido eo su defecto do pararle el perjuicio que hubiere .u^, Que »sí lo he dispuesto eu lo» autos del asunto Matanza, ¡j#) i.umbre quince de iuü oc]tocienU)8 sesenta y ocho.—doré Diz y linmoro.—For uiandado-de su Si ta.—Manuel Fadrun Y pa,a publicación libro la pr »ente. Matanzas Setiembre die: y ail| del adamo añ i —Manuel Padrón	^	fi 23
For el presentase couvoea A D. Beltran Foch, t fin deq,, en el ténniuo de ijuinto día comparezca en el ¡uzeado A etp#. ,,er lo que se le «trezca acerca tle la habilitación qpie solicita D. a Finuclsca P.freno, par» poder autoriz-f A au bija din, Ana Francisca en u matrimonio con don Mauricio A. Ka th,|
— Matanzas y Setiembre quince de 1863.—José Dizy Ron,) io.—Por mandado de .«u .ni .. Manuel Padrorr. E 20 Ltr- D. llamón de Armas magistrado Iwnorario'de la . Audi/ncit, • de. Puerto Prineipe. Alcalde mayor interino del distrito Ja Guapalupe
Foro, presente sogundo.edicto bago saber A to los los qu,„ consideren coa derecho A heredar lo» bien»» de don José F,,¡p, Serpa y Lomar, uatprar y vecino de esta para que > n et térnnu» de treinta dias contados Ua-do la fecha ocalran A este juzgad, por mtdiodel »emano a deduc.rel que les »si»ta en el coucep. to que do nu hacerlo así le» parara el , erjuicio que haya lugar, haciendo saber que únicamente se lian presentado basta lio; obtsndo A la herencia don Serapio, D. * Concepción y don H.> moti Serpa hijo« de don Serapio, don Claudio, D * Concepta,,, D.- Isabel y D." Matil le andró y -erpa hijo» deD.»J],. miel» Serpa y Lam*t: D* Lucrecia, D * Cone-pcion, don Jw, Fianciaco, D ” Ade.ttida y D “ Mari» de Regí» Raiuoa» 8tr> p» y Lamar, y don Ignacio Lovio. Quo a»í esté mandadot, las diligencias iatest»do de dicho 8erp* y Lamar.—Habana#* tiemble once de mil ócltacienco» sesenta y ocho—Katinui da Arma». —Por mandado do ati Sria. por D. Teodoro Sauohos, Jo,»
S Barrera.	E 24
En'viitul del presento se cita y emplaza A los hetedsro, leoitim sdeD Ramón Muñoz, natural que fué de Luaireo „ -tautrinder, de cuarenta y aets uñoi de odad, que falleció eu Pío,, der Rio el diez y nueve de abr 1 del año p ó timo pasado,bj» 1«. legítnuo de D. Lo!» y de dona Francisca Rodríguez; par» qu,„ termino de treiuta d a» ocurrau por conducto del actuario i usar.de sus derecho» en debida forma, A consacuonoia del juicio abintestuio del mismo, parAndoio, en su defecto ei perjuicio qru hubiere lugar.—H.baun sotiembre diez y siete de mil ocho, ciemos sesenta y cito.—Rarnou de Armas.—For inundado rio su señoría.—José 8. Brrera.	E 2
Por esta mi t.rcera caita de edicto, cito, llamo y empluo A D. bantiago Gome», cuyas geueralea ae ignoran, para quo deniro de nueve dios se , rósenlo en U Real OArcel do «sis Capital, á deacargaree de la culpa gue le resulta en a c»u«a criminal que se le sigue por lleuda» a D. Estevan Qatcia C.IU, cierto y seguro de qu > si así lo luciere ae le oira y administro» r justiciay tie lo contrario se le declara reb-IJe y oonlumas é Incur.o eu ia» pena» de ja Ley jr por basianiea los Estrado, del J uzgadojipara ios trAmitea que ocurran,—H.haoa tetiembra catorce de uní ochocientos »rái-iit» y ocho.—Dr. Umiiou do Irma».— Por su mauato.—Matiu 1 Bárrelo.—Y pura au pabilo«, cion libro la presente en la Habana entorne de eetíetnbr* de mil ochocientos »escuta y cyho—Manuel B*rr«ío.
£ 0 22
Por el presente segundo edicto, cito, llanto y etnp azo á todos los qne se consideren cou'd rech , A los bienes quedados por fallecimiento de ü. Sisto Montererde, natural de e«ta ciudad para que ocurran a este Juzgado y Escribanía dentro del tér> mino de veiute días a deducir ei que les asista. Que así lo tengo disou.-sio eu el intestado dol mismo» Y para »upubtic». cion en tres numero» consecutivos da la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habón» setiembre cuatro de m I ochoclentci sesenta y echo.—Ramón de Armas —Por mandado de su »«ñoña —José 3, Barrer,.	E 28
Por esta tui segunda carta citllamo y emplazo A D. Jo»é Trujólo, qu- es de estatura regular, aolor trigueño, como il, treinta años de edad, atnpiño, embarnecido eu carnes y por lí regular suele andur por los rastres mayor y menor, pura que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta eludid A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so 1, sigue por estafa A D. Francisco Qelabert, cierto y seguro j» qot ai asi lo hiciere »ele administrara réolay cumplidajustiuia y di lo ooutrano so le declarara rebelde y'contumaz é incur so en Iti penas de la ley. Habana Setiembre 17 do mil ochocientsi sesenta y ocho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo ia presente ut supra—Por Di Juan Reguoira, Br. F. lipa Fornaris.	K O 34
O. Juan Antonio TorneI, Alcalde'mayor del Distrito de Gas. dalupe...
Por cate mi primer[edjloto cito, jé lo# que se craau cou derecho A heredar A don José Rirero Martínez, natural de la villa de Güines, legímno có/isurto de'doña María Ana Serrano JaRi-vero, pura que en el téimino de treinta días contados desde ll fijación de esto edicto se presenten adeducirlo en. este Juzgado Que así lo be dispuesto A couseciu apia del juicio ablntesiatodrl expuesto dóti Jo.é Kivero Maitiuez.—Habana agosto veíate d» md ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Tornel.—Por mandadudesu señoría,»Maiinel Pimentei.—Habana agosto »»loto y uno de mil ochocientos sesenta y ocho-.—Manuel Fimsntol.
r,	E 28
Don Pedro Ahtrán, Alcalde mayor del distrito de la Cali• drát
por esta mi prlméi a curta de edicto y pregón, cito, llamo y ' mplaío á D, Ramón Bello, natural do San Antonio d« los Bafios, soltero, tabiquaro, y de veinte y un ofios de e lad, para que dentro de treinta dia» á o n-tar dosde 8»ia fecha se presente en la Real cárcel ádes oucgnrse do la culpa que le resulta eu la i aus« que ae 1« s gite p >r homicidio á D. Juan B tutista Ra mundo Val-d j» {ÁJ Pico Q lifione*. el 22 de Agosto próximo pasado tn U aite ttichu Villa de San Antonio y de no Compra- c«r en el referido plazo, eeBegutrá la causa, y se g, ur ncatá eu rebeldia por el Tribunal de esta Comí-s¡o> itüiiai-, sin wat lia mirle ni dajil*i/.arle.
Habana 16 de Setiemlre de 1868,—José de At-caráate.
porcada pan oon ciño« onz m de peso, para el consumo de lis hospóules, rebajando el veinte y uno por ciento del precio; y para la Gasa de Beneficencia cobrará diez centavos por cada libra de pan, con el descueuto del once por ciento.
Matanzas l.° de Setiembre de 1868. —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Tenencia de Gobierno de Sania María del Rosario. —No habiéndose verificado ayer, por falta de licitado-res el remate de una yegua, color baya, de seis y media cuartas de alzada, cou la mano derecha blanca, un pequeño lucero en la frente y sin hierro alguno, que exis* te en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su du,fio; he dispuesto señalar nuevamente para que tenga lugar dicho acto, el dia veinte y einco del corriente, á las doce de su mañana en las puertas de esta Te nencia de Gobierno.—Santa María del Rosario 15 de Setiembre de 1868.—Dotres.
IEXTá SJ&ÜÓxOtí.
Juta AD08 DE FKIMEKA IYSTASíHA
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito do Josus Mari».—El señor Dr don Fernando íaavedia Juez de p ,z supivute de esta üistrito ha dispuesto ne publique la parte dispo üivit de la sentencia Uio tada en doce del corriente en 1, ileimu.dt seguida en rebeldía de don Joan do la Cruz J *uer por a reclamación que le ‘haca el Ldo. D Mana. 1 Aguirre en cobro de trescietro« seis e»cudo» de tres meses de alquiler de la ca>»Calzada de Gadano número diez y m U >cúy . porte dispositiva Jico asi. Definitivamente juzgando debo condenar y condeno al citado dbn Juan de le Oiu» Qener a que deutr • de tercero dia pague al Lio. don Mv nuel Agu rre los trescientos seis escudo» que le dttnmda y lus costas,—Notifiquese A Qener en los est.ados de, juzgado, pn-bliquese la parte dispositiva dé e ta sentencia en 1» Gaveta t fi cía y fíge-e el edicto couesi)Ondieute.---Dr. teníanlo 3»a»e> dra,—José A. Barbtirrosa, Secretario, Y para su poblic-i-’- ’■ por ties número» cor9oeulivos libróla de Setinnbie de 1S68.—José A. Forbar.«.—
W7VI >VUi IV
A ' 22
t‘.i señor don Fedro Aherán alcalde mayor d-cano y del distrito déla Catedral na dispuesto por ante mí
¡jipntatlOB de KoDiro*.
Autovizatlo por- él Kxtmi. Ayuntamiento para comprar cuatro raulas destinadas á tiro en el Rastro de ganado menor, he señalado el dia 15 de Octubre próximo á las siete de 1» mañana pura realizar el contrate en el mismo Rastro con asietencia de un veterinario que ha de reconocer las que ae presenten á la venta.
Y con c) fin de que ooncurran todos los quo quie» ;an tomar parte, se enuncia al público por medio de la
J*teHabarra 19 de Setiembre de 1868.—El Regidor Diputado, Anselmo G- dtl Valle.
Colecturía de Contribuciones de San Cristobal.—
A consecuencia del expediente número 224 de deudores, seguido por la Administración do Finar del Rio contra los herederos de D. Rafael Bertemati en cubro tie contribuciones que adeuda el ingenio Maravilla situado en el partido de .as Mangas eu esta Jurisdicción; y en uso de las facultades que me están conferidas, he di-» puesto señalar el día quiuee de Octubre próximo y en los poi tales de esta Colecturía, el remate fíelos nueve negros embargados á aquel, justipreciad s en quince mi! seucieutos escudos cuyos nombres y edades sou los siguientes,—Isabel criolla de 25 años, Cárlos de 14, Se rapio tie 13, Zenon de 14, Jacinto de 15, Facundo do 19,
Germ ni do 21, Oasiauo de 14, y Anselmo de 18. Y se anuncia por este ttedio, para que el que desee hacer postura á dich is siervos ocurra á verificarlo el dia seña» lado, pudiendo verlos el que lo so.ioite en casa del depositarlo D. Luis Trevejo, residente en el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas de Rio Grande. —San
Cristóbal 16 de Setiembre de 1868.—Rublo J. Reyes•	_______t 
11	justitioatlo el hecho q íe ha dado luga á
Ilustre Ayuntamiento de Quanábacoa.—Hecho el causa.—Fafiamós qu» debemos confirm repartimiento del cupo señalado á éste distrito	uo®ta’t d”
en la Real earcei d* esta ciudad a deacaigaise de la cu pa que te reuultaeu ;a cnu¿a criminal fvnniftda por hurto y beriuaa, ciertos y •*gurús que «i a^i lo hicieieu se r* osra y adimuifrtiura leuta y Eum^iJUrt just eia ) de io contrario »« lea deoiHiaiá re«* btítüe.* y coi.iuniacfB é iu urso« en las peniís ue ía-ley y por baa»* i.aiitr9 ios callados Ue> iribuuai deudo se tea hará la» noi.fii’h* ciout b y deioua -iiig-ucia» que o< urran.—Habana Sotiembie docede mil ochocientos se ©nta y ocho—Enr.quo Liase.—Fui lü éitdado io *u Etüori , Luo. J, Ramón PortoaaneiO»—Ls copa fecha ut »upia.— Ldo, j. Ramón Fortocaireio
E O 94
Por el piesente Be cit •• y emplaza á don Juan Molina, para quo dentro do nueve dias comparezca nu este Juv.gnuo por me • uio de procurador, cou poder bastante n c nt< s ai la demanda ntei puesta contra el m mho pur dona Mariaua ch cer tutora _)
. Uiauora de *us lugÍLimos hijo* en cobro de e.'t;u o-, bajo ap«*r* «¡mieuio que no liaciendulo se le señitiaróu loa entrado* del ju/-* gndo cou quien »o euienderi n las sucesivas d»l g.mc.as paraii'
• ule.v »1 perjuicio que i aya lugar. Habana tíeticuioie diez y ocho de m ochoBicijrtoN Borenta y ocho —Enrique Díaz.—Peí mau dado de i»u;8ria.—Mateo O, Aivarea.	E 24
Por «ute mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asi.ttiow Pedio Perico ó Pe a} o, natura' Ue Maceo, vecino do eaia, to -t tero de tr«intu y ocho uño* para que en el iéiinino de hueve oías se presente en la Real cfircvl pública a descaig^ra de la culpu q e le re.'Uita en la causa que «o le sigue poi fa.seoadi seguro ue que h Ubi .o hiciere be le ona y adm u stiara jutl.ci* y ue no se .e üecl»r»>ra rebelde y contumaz y por bastante ios esuaoo* del tribunnli—H-.btua setiemubre 11 de Iíí6d.—Ldo. Agustín Ya»*
■ i j	E U 24
ties numero* consecutivos libróla presriitf.-H baua id Pon Fallo Carrera de la Puebla, Secretario del Juzgado ele Faz Setiembre de ld68.—José A. Parbarrosa Secretorio.	de Rauta eu la jurisdicción ju .icial de Gamajay.
%n	M|¡É "coi qu
de Vil
C/Oiutico? qu eu la déuiatiuu eetab.eciuu por el Sr. L. Franc.*>co de Vrldu»ola A u lictor ho.,oiart<* de Marina y Juez de paz piopieiano contra don Gregorio Rodrigu» z en cobro de alquíleos de c té»y entrega de esta por «a eVacion ael pueblo y alquilere* do Id miHinH, ha decr taao « 1 señor uOn Martin Ibañe¿ prim-T «up eme vie-ju/gado se convoque por tres número* coa
_______	___firmar y confirmamor con
. - t ooint ut* otivio ia vXpresad» sentanui», eutmdiéndos« alsu l-- T~	i municl- to librvmaute el procasndo Pist as Buuet. Así lo prounnoiamos
pal eu Roal orden de 13 do Mftyo fiel corriente año, el m»nd»uto» y firmamos,—Anselmo de Villaesvusa. — Leandro
Ilustre consistorio acor ó se fijeu á la puerta de esta Ca, Alvarez Torróos.—Io,A M„r¡„ Gareli.—Migoel A vsr.s ...	i-- ....-	’
--- ,1“
números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique a
Federico Ptbuas Bonet, nat jrai de Tarragona, . veciuo de	_____ ^	„Amumsiiin
so.tero, barbero y de veintisiete años el fallo dictado por la aem i primar *up eme tie ju/gauo se ctui oqu p |c _ •	.
Audíen ia en la oausa que se .e formó por actos deshonestos, secutivos deja Gaceta oficial de .a tJai ai a a Ap » u un cuyo tenor es como sigue.—En la Habana á cuatro de Marzo de	’	1> 'A
mii cch cientos sesenta y ocho, en la causa Bfgu 'la en el juz* gado de la alcaldía mayttr ce. distrito de 6-n Cr »tóbal hoy de la Catedral de enta ciudad que ñute nOi ha pendido y pende entre p u t s de la una el lineal do M. y de la o ra a prOcoa lo pro' fugo 0on Federico llanas Bonet por cometer actos debhouesto.i, cuya c.iusa se ha Flc.vado á esta .superioridad en coi sulia de *a sentencia dictatla por el juuz it fenor « n veintiuno de MhT'o del ano último que absuelve de l¡* instancia ai proc» s tdo don Fed-" r.co Pinna* I3onet declarando de oficio las costas. Vistes: sien« do ponente ei señor Magistiado P esideute don Anse.mo d«
Villaesc «sa. Aceptando iOilundamentos <l; hecho y dedo rocho en quevle.*>can»a U referida«énrenciay Goua deiando quo no está ‘ 15	’	' *	■	la formación dn H*ia
«eal Colegio de Torro llores.
PRECI • • RRIENTES,
AZUCARR*.
ßo’i m iycorits las transacciones y solo se efectúan opera-cimiee « u las dase* d« azúcar para el mercado Europeo nume, ;au or»* 6 d*¡ XI á 13 T. H: y le* precios no posan do 7j i 0 rs. j.«» Búa. Ií»3£vta»lM» j •9»di9i«8 4*1 tato.
zkivarez torrijos.—Jo>é Maria
sa Capitular la. oorrespuudtente» listas, para que los M,r- Leída y l'Ublirrada fié la »ntarior s»,,tencia por dut'fios de nucas <juo se ooiiSKleren pcrjadicadoe acudan con instancia á la ilustre Corporación en el térra no de diez diaz á contar desde e.-ta fecha; en la inte igencia que solo se oirán reclamaciones de los que resulten agraviados poi- equivocación de nombre 6 errores arit-mélico».
L > quo de órden del Sr. Teniente, Gobernador Presidenta se anuncia al público para general cono-siiolento.
Guannbaooa 19 de Setiembre I86S,—El Secretario Contador, Ldo. José de Jesús Esteres Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de dos caballos mostrencos, uno color moro t omo de seis y media cuarta de al-I zada, y el otro color moro prieto do seis cuartas de alza« “ da cola y crin larga, que se hallan en el Corral de Con-
I aíjo de e>ta Cabecera, el Sr, Teniente Gobernador Pre-»hbuto 59 bft SWTldf íU»j?oiw se anuncie al público que
An-eLmo.Ue VnUOTrusa, Prvs dent« de ia sala tercer ra de.justic.ia de i str li«u .Audiencia **11 Ja celebrada hoy del que eeit tico como Ésoi ibano de Cámara de la minina,— H baua vinrsu sen» de mi. óchboiéntos seseniay odho.'-—Josquin Ga-sii, ñer# Y para su cumplimiento 1 bro la prcS’-nt**.— Habana Se-* tl«mbru quince do mi; ochec entoa «esent« y ocho—Francisco de Castr .	A O 23
Juzgado de Paz de la«? Jiquimas.—En la demanda verbal prjmoVtda por la re reAeñtHciou «lela comisión iquidadora de la comrañÍH* de socorros raú u aolwe la vida «le los esclavos “La ProRCfora” contra don Félix Montenegro, vecino ael partido de í?au Nicolás jurisdicción ue Gimiesen reclamación de la suma de dosuient
reclamación de la s cuarenta y uu escudos se-enta milésimas que ndíu la á la misma por razón do cu »ta« contributivas, el «e*» nor doctor don José Evaristo de Aguilar y Muño/, ju r. de paz de este partido ha dictad«» el auto qu - á 1* otra dice. B-nnba Setiembre doce de mil ochocientos»- s ntay o- ho. Ysia lademam da y cuando de ella r« su t . Considerando qn« el demandado no hacom aiecido ain »mhargódeque ofrer 6 hacerlo cuando
se le »oll,-„ó	ps,sor,a ,u,mo eVostaYe antoV, n aW.do'c
jttsras ,1Ue „ lo importen. Considerando por tfl oót
cansas
concepto
sometidij á este ju/gado ,1 uemandndo, i Considerami j4mß< la deuda y su proc» d-ncia « on Oi^ctiméntoa- eihibi J gados. Ci neideranuo ademan
fl y agre-b»*ltia
_________ mérito que bruma i» r^D«*Mia
incurrida y cuanto mas ba sido digno de L atención juücial d>jo el señur jaez de paz que dcb’a mandar y mandaba que D. Félix Múotwyro dé y pague al ector la sum* reclamada jr cesta* de
Givgo io Rodrigue/. p?*ia que concuna en ei térmiiio do tercero Uia después del último anuncio A contest .r la demanda que ue le ptópcDc, apercibid« eu su defecto de condenárselo ai pago de alquileres >Q rebeldía, lOjOgor la llave do la casa que dejó . on g tez, en po ier de uon aaicuel.ded Castillo y hacer entrega de la uiisuia m! »»ñor demándame. Y paia au inseicion en la Gacet. do ,a H «baña libro ia presente on ti partiuo de Balita y puedo del Guaiao a die¿ y odio do setiembre de mil ethocien-los sesenta y ocno.^-El Secretario, Pab.o Carrcia do la i-’i.eblu.
E 24
Don ¿oii Manuel Aizpurua alcalde má¡jor de esta villa y sujuris
(Lceiun por o. itf efe.
P i e-ia mi prnm-ra carta de edicto y pregón cito lamo y emp e/.o ádon Uafsel Yaide» natuifti y vecino ue la Habana, casad- p atero de eunietua y Cmco año«, d entatura regular euvuelioen carnes coior biauco ro'ad", ojo* verde*, nariz amada, y el de »6 pulgar de uua de la* manos a go iinp» rfecto, para qué eu'eldéTiniuu de nueve día* voi tado* desde ia fecha se pie^ hot.te eu iu car«.-*l púbiiea de e«ta vd.a a descargarse de la ct ina que 1« esolia en a calina foimuda por faiaitíoaciou üemomdas Heguro de que si así .o hiciere ?>e íe oirá y administrara just.c a y d^ o oontr rio s le declarará rebelde y coutuiuaz é iueur«o «u a.-i pé*:us do'la'rey. GuanabaCOa íáétieii.bie u.ez y siete da mil ochv/c culos s «eiiia y ocho.—Ai/.p rúa.—Por m>»ircta<jo «¿o su« tíña. Ltois J. Marín, y paia que miga cfict.» lo di»puesi«* libio la pioeiiic, fecha ut supla*—i.rng J. Marín. E O 22 ü. Manuel López Gago alcalde muy„r de esia villa y su jan s dicción.
mmi i>rim«ra carta d. edicto y prepon, cito, llamo don Pedro Castellano para que eu el lérmmo de nu vu día» Col lados des e esta feelut se fíeseme en este juinado A descargarse de la c Ipa que le íesulta de la causo que »r gue tn ei mismo por hurto de un baul & don Juan Espino, y »exmu de que bi asi lo hiciere se leoiiéy a min strará y cumplid» justicia y de lo Cintiariose le di clarará comutui* é incur»oen a» pen.s de ia 1.
1 OI .
eatpiazo á
y
ime-
se le si-ciert
strará recta reborde y
___ — r-----— *« ley.—Oii uii Setiembre
dies y ocho de mil ochor.eutes sesenta y ocho —Lago—Manuel V, Lacarti .	E O 24
Ford piesente«o cenvoca & los acreedores de don Juan Francisco Di»z.veoino de la Haiiabauaa fin do que comparezcan ,-n e»n ju¿g .do eo h ras de ¡lUdiencia ei día tres do Octubre próximo ei ironte i o« lo. tituio» que judifiquen sus créditos «in cuyo' rí-qu.a tu no »eiáii »dlu,tidü» eñ L'jutita señalad»
F< r este mi primer ediero y pregón, «ito llamo y emplats! D. Luis Ñiques, natural de Trinidad vecino de esta, caaatle, Profesor ue Iustruociuu Primaria y de treinta y cuatro »ño» ¡ ara que d.uuode nueve dias coutpatezca á ser uqvficado, oi> laño y ettiplazado para ante la Real Audiencia, donde deberá ra mmituir representación, del fado dictado en la causa que *« * (orinó por estala nn caballo A ü. Antonio Rodriguen., apercibido si no tu veiifica, de que se le declarara rebeida y contusas y p n bastantes les estrados dtl tribunal papa que con elles se eutieuJ» nicho trámite y todi s los dema» que ocurran. Que »tí le he dii-pue-to en la referida causa —Habana Setiembie diez y sietsd» 1868-lAherau.—For manda ue su Sria.— Francisco de C'mtN
E24
Por el presente cito, llamo y emplazo á los qtie «o cot»»id«‘ ren con derecho A los b.eúe» quedado« por fallecimiento de fi Eduardo Farros y Alonso de esta naturalidad y vecindario, p»r* que dentro del término de treinta dius comparezcan en esto Juzgado y por ante el infrascrito escribano ádeducir ol que le« osi»ta por haber sido su failecirmeuto intestado.—Uadecnl« Hnboua a diez y ocho de Agosto de mil ochocientos te-eiihtí ocho. Y pal» su inseicion en treinta números de la Gaceta oficial liuro la pie.entc eu la Habana Focha ut supra.— Aherau. -?“1 matiduilu de 8. S ia.—Gabr! j Ramírez.	E 10
For esto mi primer «Uiá»,o, cito, llamo y emplazo, á los qp# ae counideteu c m derecho á heredar los bienes dejados pot i»-liecimiento de D. Jósé Sosa nat ,ral de canarias, veciuo dsest» euttl barrio do Jesús de. Monte, hijo'dé dou Cnsióbal y de d«* ña Cataiinado Armas, de treinta años de edad y de estado c*>*‘ do con dona Jnaua Josefa de lu« Keinedio» para que,en el término de treiuta días coutado« desde la fecha so presenten «n estejuzg don deducirla» acciune« y el derecho que les a«i«t* que a-í io longo dispuesto vo*tsecuente filos »utos de la msteri». —Habana y aposto 13 de 1868. -Aberftn por mandado de «h sauorlu.—Gabriel Ra ñire/..	C O 21
For e.»te nii primer edicto cito, llamo y emplazo á todo» Ib» que se consideren con der.cho ft heredar los bienes dejado» p01 don J. se So»», natural de Canarias Vecino de esta capital en el barrio do Jestis del Monte, hija de dou Cristóbal y de dona C»-taiiua do Armas, de treinta »ños de ed« i, de estado casado c«o doña Juana Josefa de io» Remedios que tapón consta de »uto» totieció miestano ou doco do bullo dei aña último para que otJÍ09 parezcan en este jur g.do y |Or él unte el actuario fi deducir • dqrecho de que se crean asistido» seguros de que sé les admuñ*' tiara recta y cumplida justicia. Dado en la Habana fi doce a» »go to do mil ocho,—Aher .u-—Por mandado do su señoría, A** bríél Ramírez. Ypaiu.u inserción en treuinta números de '* Gaceta oficial libro ta pie»ente, íccba ut supra.—Guhriei Rttmire*-'	•	K O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplaao á todos, l“1 que ae consideieu con derecho A heredar los bienes dejados Pot la morena Teresa Roca ,ie naóioñ gongs, de condic.on libre,»®'* teia y de cua eut* y cinco ano», veciu» ue ia cabe d„ Cuba hccs-sor,a perteneciente a la c isa «alie de. Teniente, ey número v»m* te y seis que «eguti coussiade auiot falleció intestada el disi 7 sei» de Juno déTuómeute año p.«ra que cotnpurezcau en *»l# juzga to y pur ante el actuar o a deuuoir el derecho de qu« *e crean asistidos seguros de que -e le« admmistrurfi lectay euinpl1-da ju.tici». — Dado en la 1Jabana a doce de aqosto de mil. och#' ciento« »esenla y ocho.—Ah. ran,—Por manda o de su señen» Gabriel Ratnir, /.,—Y para su in erciun » ntreinta números de I* Gaceta otidiui libro ifi pre cute.—lecha nt supra.—Gabriel B»* unrez.	E O 21
A consecuencia de la testamentaria de Ron Buentveninr» Molas ha dispu sto el señor alcaide mayor del juzgado de l»*' .cu en aulu proveído ante mí,t>e d u ios pregones ,e la ley, *'
¡i genio Primavera, de los bienes dol finado, siiu ido en la jut'*' dicción de Caid na» cOíl su' fubr eas dotaciones, animóle», fi*** le» y demas que los cpnespondeii, compuorto tle treinta y ch»“ iro caba leiías y cordeles, de tierra, anunciando»« por trcl nu»6" ros con», cutivos cuda nueve dia» en la Gacela oficial, par» g*ní' ral conocimiento. Habana y Setiembre diez y »¡ete do mil ocho-ciento» sesenta y ocho.—Cftrlo» Lauvent. E I 93
ítliHIATEB.
Por auto de> Juzgado de la Comandancia general dcl «pw*
tadero en los tcstameniario« de la g.-ñora deña KosaM»r*» , Ó z»n, 8. ha dispo sto que 8« pubi que au tres número» l|e Gaceta oficia! y DUtío de la Mr na e-tnrse dando los pi9*01',..
A- l - ■ -	' •
------- j wialiU Ut) ICfi lUf 'IliI t	____ — r ' .ji|i
de la loy filosesclavo» peitenecient » al juieioy fi la.cas», *
.....—— co.ajut.tasenaladaparaaqu.1 ,	,'»•»» de la Catedral al nùm ro diea y Sci» de la ca'»J
dia fi c, nsecuenem do lo. auto» promuvidu« por e expresado g inscio. -Habana dlez y cello de 8etiembr» i» 8,11 Dia* haciende ecston de biei.e, a favor de su» aeree Jore».-Co. ooUooi«utos ,es»nta y ocho.-Ldó. Pificldc M. Borrej loo Ssumbreiator«» de noi uehochocitntoi stimi» yesbe.—J	3	’Y ’	J