BShi —
Ordeautizaú de etauucipaiioB.
Reglamento pata los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Heal órdeu sobre documentos de giro, jautos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de tí aero de 1S55.
Arancel de costas procesales.	...
idom para la provisión de Cátedras de la Universidad
Reglamento de la tíscuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la tíscuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicinajy Uirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. lde*m de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del„cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en ol reglamento del moute-. pió militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaoion y resolución de los espedientes guberuatívos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, ludustria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Uegiamoutw do sueldo para loa oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de Josbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de tíauidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las .Sindicaturas,	„ .'
Ley de Ayuntamientos.
Inern para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almería. ■
Reglamento del papel do multas.
Idem para ios mierpret.es de Real Hacienda. iusU'ucoiou para la cobranza administrativa do Ha-üiendn.
tístatutos y reglamento del Banco tíBpauol de la Habaua Real Cédula so uro .Suciedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las ootá-v , pabias de terro-eárrites y demas sociedades mer-, cautiles por acciones, de segaros mutuos, etc. Instrucción, para las cuadrillas «le reparación permanente en las carreteras.
instrucción acure ei modo de formar ios expedientes de expropiación.
Reglamento do ios Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, bipoteca y amortización.
Ídem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Kesguurdo.
iuein de tístados Mayores de plazas.
tístatutos para et regí mea del Colegio de Abogados.
Leyes sobre liosvuicdlaciouos civiles.
láegiauieaXo 'de Cárceles.	«...	*	•
Ídem de U'Civismo de Uaeieudas comunes.
Bando de urouernaemu y Policía.
Reglamento pura la introducción de trabajadores chinos, ídem pura el servicio que duueu prestar las partidas volantes de Ixuardia civil y rural.
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del tístado. ídem, une Uouon observar las Corporaciones inuatcipaies pándese npeúar el servicio que nacían las suprimí las ,J nutras jurisdieciuiiales y do-, partaineutaícd de tíoweuto.
Ídem de Beuenceueia.	■
ídem para las Casas du Salud, ídem para ei Cuerpoi de Serenos. *	, ..
ídem para el aprendizaje de artes y oficios, ídem povismual „de contaUiiidoi administrativa y del Tesoro,
dem que ü¿ de observarse por el Sr. Visitador general 'kdenanzas municipales.
-dsui rurales.
Leydo propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos« Ley do ferro« carriles.
Listrnociou reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente de la Isla. Reglamento para ei servicio do las Aduanas.
Rom para ios Arquitectos uwtnuupules.
Instrucción reglamentaria para ei servicio de las Aduanas.	81 •	/	;	f
Roglamcuto para ol régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Urdentuizas de conatrucciou,
Idem para la previsión do Cátedras de segunda euse .^úauZa.
Crien tuzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plau de Estudios, .
Idem de colonos.
.OBRA li JE TEXTO.
La la euforia ue Rati, calle ue la Muran», ae venae a la rúa tica y encuadernada a dus pesos y dos y medio respootivamon i
Upgrade do J. PatricioVai i5u, ,ljjtir en, juerspra Bujía J tedrátwj„d> . IuYirii.y Góqgruila;
lllanuat dal Hacendado
•áeguu las últimas duposicioues soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL.
**•»b?? ' Faro, ti año <fel8G8.	**
Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados á loa precios de
costumbre, en el establecimiento de B. May yOomp. caos de lu Obrapía i i entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE ¡E0RA8TEK0S
del aüo de T8(j 8, se halla de venta en la Imprenta del Ü-obierno á cuatro pesos dos reales-
ÍM8TÜUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho da esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
wvlímmm
Ve los justados de joas en las Islas de Cuba y Paer jgj.0 Meo.por el Exorno, ó limo. Sr. V. Eduard-Alonso y Colmenares.
La uueva edición ile esta importantísima obra, búllase de venta en ei Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de„,CbarUiu, Obispo, d al preoio da 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad» ¡a hoja 10 9 ue balín en la Propaganda literaria calle da ia Habana uum. 100, de venia á 3 pesos y además la
B,9 y 9 *
. ... En,la misma lá novela cubaua„“ei Fatalista” un peso.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que coa los anteriores forma uu tra» tado completo con índices alfauático, cronológico y de materias ue baba de venta af I 23 cts.' El preció de todas es #12 75 ets ios susoritores y á ¡¿15 para (os qne no lo son; lia todas las para priucipalos Horarias, de a Habana.
PROGRAMAS.
e las lecciones de las (acuitadas qne se cursan ea la «cal Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el deapacho de est» Imprenta » peso el ejemplar.	r
¿áMú ¿¿¡OliMIGA.
4V!«0§.
O. Miguel del Campillo lia tra sladado s u
liabitaaiou y estudio Ue abogado a la caile de Compílatela uúiu 6Ü esquiuaá la da Teniante-Rey.______________________
Taller de camisas.
Calle de 11 Tabana u im. 75 antro las de Obispo y Obrapía, en el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estabUcimiento da camisería, dedicado espeoianneata al cort) y coafeocion da toda ropa interior de bouüna, se halla eu relación coa los primeros de su clase, de París, Madrid y N. York, y par lo tanto, surtido de todo lo mejor y de inas novedad que si recibe en attícnios de su ramo
Tiens ademas, gran dapóuto de cam.s is bordadas y rizadas para regalos y lisas da todas ciases, cal/, medí is* ca nisetas, pecheras oordadas, medias y cua itos otr is objatis le son anexos, y se llalla eu disposiciou ds utsu 1 ic a t ido p idi oque ee ie ha ga. Sus precios son muy moderados.____________________
D. José M, Bonellyy Zayas pane en cono-
cimieuto de su numerosa ensátela y dal público en general como habiendo Cesado las poderosas càusa » que le hicieren, bien á su pesar, suspender él ejercic o de ia cirugía dental que des le sus mas tiernos años v,ene ejerciendo en bies da la doliente humanidad, tía vuelto á ejercitarse da su profesión en su laboratorio calle de Dr.aguuvs uú.n. 104, d mie le encontrar in á tolas horas cuantas personas tengan uecésídai do ser opéralos á cuyo electo cuenta con un acopio da initramentos peculiares al objeto, con loscualesy su larg « prá :tioa adquirida, aacui las enfermad ades locales do las encías fungosas y saugj^l'utas, el escorbuto declarado con desprau úiniauto it. los 'dmntes, las peros litis dentaria, la aaurat;ÍH y ^dentalgia produci la p ir la c ine d i las muelas á causa de la luiroiu jc.qu ilei aire eu 1 se «vid «des dee-Uricas; ia inyección purulenta eu las cáries alveolares cou fl ije-daide los dientes; la càrie de las maxilares, tumores cancero, ses v toda desi de úlceras en la b ica por « cu/ai enfermedades posee medicamentos apropiadle qie deiatrcará al principiar la curación asi coiai et mode y ter.a« eia qui lebeu ser usados. Asimism i está dispuesto á ocup «rss de la limpie'.» del o lonté» lito, que es la piedra ó tàrtare concrete que se formi en la raiz de los diente-, ias usura.giis de tas encía, producidas por la ex. tracción de las muelas y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio dentará)' para poder orificará empistir los muelas ó die atea.
Filialmente se obliga a astiaer sin do.or las muelas y damas piezas por medio de les anestésicos locales que aplicará sobre la parte que deba operarse ó á cualquiera tumor para que ef paciente no experimento el mini uo dolor y h ,rá uso do iustruinea-tos espacíalos, en ei Norte p ir medio de plantillas por uu descu. eiimientó moderno para facilitarla extracción sin ningún género de dolor.
El laboratori» está abierto p «fu el público y ios que se eu-cuoutreu atorméntalo, por caalqiie^i i’.slencm eu la boca, pueden ocurrir sia demora, eii concepto dé que no sju otro' ios deseos del que >uai;r.p» que ser útil á los q ie lo honren con su confianza, debiendo agregar á ios fines que puedan co iveuir y con opjeto de que no se burle la b leu« fé de sus favorecedores, que po ha autorizado i persona algún « pura que en su uombre ó pjr ejlcirgo suyo higau opa acioues, esperándose le (ié aviso Si alguien se presenta á hacenas para perseguirle eu los tribunales de justiciq.
Heb.aua y Sotieinbre' iu de 1365.—José M. Bonelly y Za-
|*j Sj____________	_________________
f>. Celestino Ruis «Icl Hoyo, pone en cono.
oimiento de'iodos a quedo i que tuviesen cueutas pendieoies con don Agapito Baucipnau que este le ha conferido su poder generalísimo, coh revocación de todos los que uutoriormeut e hubiese otorgado, dojaudoeu su buena opiuiou y fuma á ios que los teuiax: olque se encuentra protecoialo ante el Escribano d* Úobiérno D. Frauciscp de vastro, siendo con él con quien debería entoriderse eu lo suc'esjvo y teniendo su escr ¡tono en la callo de loumparilla uúm. 4.
Ojo,ojo ni mi unció.
P eéfeadq vivo al público el domingo en la punta basta las 4 de
la mide. „	_	...... „	__________
'! ---------------------—--------—
Reséfia geogrASco-estiuUsticii Re España
por el Excijbó. ar. di. d'erimiu Oabáíle o, eu ^i despacho de esta .upreatu ñ dos pesetas seucUlas el ejemplar.
CI ifide agósto fpgó do lu cas t Re -u Rueño,
*uu mulato dq estatura baja, ustroguiaruimte un bigote pequeño, tiene eñ el brazo izquierdo puuado uu o'rueidjo y un uuqu e es do oficio «jaleserq y ooicuiero, us t do, uo abres, unas veces Marciai y otfus Mircelo, it persona quo de uot.cia do su paradero, puedejjirignsj an Cáp'd nalLide, id. Üimisio J. ritez calle Real udm. Í70 quo será generosamente gratificado,
LIMPIA LA SANARE.
Con jcorrupcioQ y la sangre viciada se tiene un malestargeu todo.aicuerpo ^uo acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad gráve, o que se oste„iudoleute, aoatido ó incapaz de hacer nada. Ho se puede tenar salud mientras la saugre esté impura. Ea ZMizai'aíiiulla de Ayer purga la saugre, estimula los órganos vitales asa rigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mui. , por esto cura rápidamente la multitud de oñfurmcdaies causadas por la impureza de ia sangre, como:
erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Los ¿amores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y jcumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeeeionnes al hígado.
Goitrt, hinchazón del peseñe. o.
Sí lilis y mal, venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de Us mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlayaecimieuio y debilidad general.
Retención, jlóres ütancas, esterdida l y debilidad de t js ¡ojos'. >,
Prouad ia ZAttZAi'AititiLUA un Avisa y vereis por sí mismo „a sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór deues.
Es tan umversalmente conocido que el PeeruttAi, de Ce iie/.a UE AVEil sobrepuja todo.otrouremedio para La cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Injlaema, Resfriado, Alferecía, ó IJarrotUlo, ¡longuera, tiroaguius, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el aluno ae tos éticos declarados, que es uutll citar las oyiúoucias do sus moríios. El mundo las conoce.
PILDORAS» CAL'ALii'KJAá Dtí AYER.
Remedio vegetal part dolores de cabeza procedentes de desorden en ei estomago, CON.sm1 agios, o Estreñimiento del otentre, tci'ZtUCiA, alai Uel hígado, Ataques y desórdenes biliosos iíala DlUESd'lON, AL.iloKitp ñas, Accidentes, Pesadez, Ealta de ipcldo .¿fe.
Ue cinta en tadns las boticas principales.
Una señora española solicita mía colocación de criandera a lecho eme, a, touienao alian laute moho; impondrán Calzada «le Viv.s nú u. 16J, a tod«s ttoras del dm.
se veuRc uà piani muy barato calle Re
las Hamas numero tremía y tres.
Por ausentarse -u Rueño, se veuile eu Ma-
rianao una cas» uusva uo ma.nposteria y cauusria mu y inmediato al para ieru dsi ferro-carni, tiene un largo coigaiizo cou siete commuas, sali y Co uedor-ma/ grands sms sa.ru, com-doB, cocrua, despeusa cociisray csa Ira. Es dará en proporción Para tratar de su ajuste aculase eu esta ciudad Calle ne (Jieu-uegos uum- *ZJ eu ms altos.
Se veuile In eusa itii.u. io y ciu lulelu n
r!situadas uu la calie de Apodaca outre cieufuegos y Somerueios cuya extensiou.de terreno consta de Ibid varas planas, apro-positopora uuagraniaorica, tren de carruajes u otro establecimientos. impondrán en ia calle del Aguila uum. 214 entre las de Vives y Esperanza.
Se vende ti un negra Re iinci ou guitga, lavandera, cocinera regular, Ue veiute y seis auos de edad, sana y sin tachas, eu cantidad de ocnocientos pssoa ñores para el vendedor y un muíate coobéro, cocinero y repostero, con principios de albañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos eu la cantidad do novecientos pesos libres para el.veudodor Eu la calle de Estévez iUu imponJrau y tratarau de condiciones.
ft03	nS
Medicamento cua privilegio d(v$: 1^!., por la inspección]de Es indios de las islas de (íiba y Puer to-Uico y por *la Academia Na cional de Mediciaa y Cirujia de Oádis, como remedio superior cuantos depurativos se conocen liaatacil dia.
Las curas prodigiosas efocnUfedas en dies años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olrecei al público. Sin grandes ni pomposos anuneios de los que se vale el charlata oismo, bista» • preiruu a- u ios miles de ejemplos vivos quecírcu-au por La isla, pui«* ^ae respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-jabíes que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal ie Bristol, la de Towsend y ei üob de LatFe^fceur, no han podido ^ograr su curación sino con ei JBobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, .Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el inai venéreo, por envejecido que sea, tu-oores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ,.as enfermedades de la piel, asma, dores biancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la íangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese en la droguería La Central, Obrapía Üd y 3.5, en la jofcica de^áau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de La Eeuuiou de CacaU y Safra, calió ie riant* i e oosa y en to las las nenias boticas.
tfrcuíüüALüJJAAu. ¿I
PREPARADO POR D. L. LE-RfVEREND, SEGUJN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe daparat ve do ia saagfa tirfftb au pó lar efuatri-zaute iueontestablo, v calma may proato la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ae uua importancia inapreciable sobro tu • en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uu jeja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a tas píldoras de Yodoíormo erradas, os uua poderosísima medicación para curarla lio incusos’ narros cróuicós y agudos, tisis pulmonar y lariugea iucipioute ¡ geuerai todas las eiirermodales del pee no.
linces oore tres muse» «jue ialtaRe la casa
de.su dueuo el mulato José DemetríoUisueros, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, do buena dgura, uj mil parecido, por negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomara 10 órnalas j, n> 10 <ic« itn'tu t i 4) eio ieM.eu carruajes do al-quilor: se le vé con frecuencia eu los paraderos del forro-carril vapores de ios muelles solcitan Jo viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa mira. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas seguras de la en quepernocte «lidio esclavo,
¡HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de fíevia, medico homeópata y iniem oro de la Sociodad Hannemauiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultu los en lbs que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido po, medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, m mismo que eu las de los niuos no solo por la Alopatía eu ei tras curso de danos, que estuvo sieudo indico de ia Real casa de M,, ominad de esta ciudad, siuo también como homeópata.desde que lYjih i ><r i... f i itriíi t‘u tge Id ados.
Campanario nüua. i) eutre Laguna y Ancha del Norte
Se vcn.le uu <u,ii,i«u o.uc-ei'o , cucacru
servicial á ia mano, ceh principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se veuuejsm lagar a redhibitona. Enl ejt» mprenta impondrán.
be ul<iuiltia cuati'o cusas cu «el mojos* y itiús
sano punto Je Fuentes Grandes, haeieudo una esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión, y tonas inmediatas ai paradero de la excavación o doiba. En ladolnum. 132informaran do ios precios y condiciones. Tamuieu se veuueu.
betilquílu poi' aiio ó por ia tcuiporada la
hermosa quinta tilia la dan josa no Jefl» Vista situada eutre la Vivera y Arroyo Apolo, y so arriendan los terrenos auexos que comprenden uua y mena cauailenas de tierra. Darán ra/.ou calle de la Obrapía uum. 42
Aleación.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Maríanao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por petar situadas en puutos ventilados y libres dei polvo- Eu dicho Fueblo callo de San Francisco num, 10, informarán de «lias y sus precios.
DR. PONá Y OODINACH.
qne h» regresado ,de Europa premíalo por ei Atoneo de Barce lona en ei coucurso de 1367 co no autor do la obra mejor y mas completa soore el vó alto: se ha establecido ea 1» calle de la Habaua núm. Itíü, entre Sol y Muralla; recioe de 12 á I, y de 7 a 8por la noche.
PtíLAYO GONZALEZ Dtí LO i RIO i PRO fesor de instruoeioii páalicu y Director que htt sido de las Escuetas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familia* que «leseenocuparlo en la enseñanza de sus hijos.' Recioe orieoss calle de S Neptuno núm. 107.
lúiUít marni
PUERTO DE li A HABANA.
Gntrudai Re l>u<iae*.
De Montevideo y Trinidad en 78 dias brg. osp. Esperanza, cap. Rivera, ton. 125 can tasajo ai capitan.
" Nuli,as.
Para N, Y»rk vap. am. Eagle.
VAPORES OJOTEROS
Linea «le vapor«« s;» t laies Re la costa del Sur.
Viipor	Oiuuittcigoo.
Capitán O. Ooustautino lusúa.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda do “Trinidad” las Tuuas de
Saucti-Spíritus, danta rnz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Setiembre 18.—Saldrá de Batabauo dospues de la llogada del tron general de pasajeros que saie de la Habana [estación de VillauuevaJ alas5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Cieufuegos elj mismo dia antes de media noche.
„	46.—3aidra de Cieufuegos á (as 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
•	19—SaiJra de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
ti	19.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 20.
[,	20.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Muizanillo el mismo dia por la tarde.
„	21,—Satdra de Manzanillo á las 10 de la rnañaua y lle-
gará á Cuba al amanecer dei22.
Retorno.
,.	25.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo ei 26.
25.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 27.
,.	27.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
„	23.—Satdra de las Punas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el misnio dia.
„	23,—Saldra de Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabanó el 29 de Set embre de una á dos de ia tarde.
Advertencia.
Los pasajes y „fletes se abonarán en la calle de la Amargu-ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaráu separados eu la Habana, según se especificara en los bigotes de pasaje. Iodo pasajero que se presentare 4 borda coa dieuo bínete, tendrá Jerocno a la etecoiou de localidad siempre que ésta no haya sido separada en ¡a Habana.
Notas.
1 ?La carga se despachará para Batabánó los días 15 y 16 de setiembre; debiendo ñafiarse en los almacenes de( camino de hier io de la «iaoaua áuces ue las ó no la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados diasfsinjalta) eu casado diouos Eres, dan Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3í la llegada del vapor a U.ttaoauo, uoorá un treu ex.-,-traordinario que conducirá inmediatamente álos Eres, pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en Vijanueva la vis -pera de la salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
5? ■ Queda vigente ei notable rebajo de los fletes de carga onduccion de caudales, partidas de asiáticos	que se me-
barquen .en todjs los buqes dqesta casa. •
CONSÍGNATRÍOS.	’ ! 'l
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lü.-ieufuegos, Sres. Solos «bal, C «mpo y cp.-LO as i -
dal Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta/—Tunas de Sáñcti-Soíntus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto, Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y op.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Lp. comp:—Santiago de uba, Sres. Ros „hermanos,
«i	'	:	J
ISLA DE PINOS
Vapor “Nuevo Cuban»,’'
Capitán D. Tiros Serra.	,	.	,
Para mayor comodidad del público, desde el día jeinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada dei tren,„general del cammo.de hierro.	'	n
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa yj comp.
Vapor español KñpiRo.
Capitán ü. José Joaauin de Coballna.
Hallándose próxima lafestivdal de San Podro y Sau Pablo, so recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino 4 Cieufuegos, Casilda de Trinidad y lai Tuinas do Saucti-Spíritus, qué en el viaje semanal do dicho buque correspondiente al miórcoms i. 3 del pi’óxi no Julio, solo se recibirá carga ei viérues 26 y sábado 27 do J’uuio.
NOTAS.
1? La carga se despachará par» Batabanó los viérnes sábad, s y lunes hábiles, debiendo hallarso en los almacenes descamino,de hierro de la tíaoana', antas de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocí atentos deberán entregarse los „expresados diás (sin falta) eu casa Je los 3res. San Pelayo, lorrc y C?
2? No se admitéuT)ulto»éayo’ peso'exiíoda de 40 arrobas.
3? A la Hégada do; vap ir á tiauoano habrá na tren extraordinario qne eoirdttoíráinraediataiñímí« iossaúores„ptisajeros para la Habana. -
4? Los equipan*so entregarán on la estación do Valla-nueva los márl.es de f> S;7 de la tardo y los miércoles, do 5 á 5 y 49 de la maúana	V.
5» Queda vigente el flotable rebajef de lotf fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «Va &a.,quese embarquen en los vapores dé 6sta casa.
GONálGNATARlOA
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. ió.—Eu ¡UiemuegóS, $¿es. SoloZabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, 8r. D. .Salvador Eulueta.—En las Tuuaí de dauctj-3pintus, Bros. Ortjz Itevl l» y comp.
■ i i » l.iTCf *.<	J *’	' l
f-v."*	■	;• A :	-* A. * A - Üuyjw:,	••
VIAJES SEMANALES DESDE EL .SURGIDERO iDE BA-taOauó á las Tunas de SattiStnSpiritm. con escala on Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pile to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado oomodo y ner uu. i buque acába do sufr una recorrida general, y reformado dé un'todo sa (ofrece al público eu su carrera oajo el siguiente:	.
ITINERARIO DE IDA.	:.«(»«•
Saldrá de Batabanó todos ios. uyetcolesj después de la llegada del tren geueral do pasaieros que sa.e de la Habaua (estación de VillauuevaJ a las 5 y do minutos do la mauaua, y ^llegara a
Cieufuegos los mismos días, autos Ju la inedia noche.
Do Cieufuegos los jueves por ia mauaua, y llegarás Trinidad los mismos días por ia tarde; eu cuyo puu.o trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor "Isaoel dei Damuji” salioudu este último los viernes á las b «le ia mañana con „destino á lar Tunas de 8aucú-8pii'itns.
RETORNÓ.
Saldrá de das Tanas de 3ancti-3pírHus lo.f viernes á las 12 de la mauaua y llegará a L’nuida t les mismos diás.
Saldra de Triuidad los sanados á las io do la mañana y llegará a Cieufuegos ios mismos «lias por sv tarde.
De Cieufuegos ios sána los a inedia noono, ,y llegará fiJBata bañó Lo i domingos de i a 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA. '
Los pasajes y carga si aocuirau Amargura 16, casa do lor Sres, 3aa Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y moras quo lai’án soparnaos ea la Habana, según se especificara on los billetes de pas «jo.
Todo pasajero que se presente auordu coa billete tendrá derecao á eioomou de localidan siempre que esta uo haya siUo separada on la Habana.
Dssde el día 12 de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de lá Habana á Bptabauó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu ca .alio por ca da tres real?3 do ios que pagua a d.’.cuo forro-carril. 1,« ij mspnu.os intermedios que no opté expe eticada eu la graduación por bultos que se acompaña se computara de 8 árrooas u 8 pies cúbicos por caba-llos-	'	. :	.
ÏI
2-9
V «
■413
Batabauo á Cieufuegos.......!....
”. á Trinidad................
”	á	las 1 áuas___........
”	á	rita. Cruz ............
”	á	Manzanillo’..,........
”	á	8. «le Cuba.........-
Clenfuegos 'á Trinidad...........
” á las Túuas..............
”	á	8ta. Cruz...........
”	á	Manzanillo
” áSi de Cuba...........
Trinidad á las Tunas............
”	á	Sta. Cruz .......... ..
”	á	Manzanillo....;.... .
”	á	8. do Cuba ......... .
Las Tunas á Sta, cruz........ ..
»	á	Mauzauillo..’.'.,..
á	á	S. de Cuba...... ... ..
Sta. Cruz á Mauzamho........	..
” á 8. de Cuba...,...... ..
Manzanillo a 8. de Cuon..........
1	t
3 «	^ «
	a» 2
¿ -ss	«.-a
h -t-X 4J » r- vúá	3 3
s 3	S •»
	i-8
ff 49	09
60	SE
70	03 <y
79	tKÍ es
75	s
1 00	rO
30	A
50	'Oi
50	a
69	P tu
79	Ht
30	
4ü	
59	
6u	
39	
49	
69	
39	
49	
49	
Pl
P1
P§
T§
To
P1
pS
Pá
pI
P:
P:
i ps S v| è pf
Ì
i P3 ■i P3
Ì
i Pá
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 do Febrero de 1868,-jgSan Pelayo, Pardo y Comp.
VAPOREA DE TRAVESIA.
.AW.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE l)>
ISANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Í8.—Saldrá de la Habana á las 12 y llejarí íVuevit4s , fiO.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2i.—	„	de Baracoa y llegara a Ouba el 22,
23.—	„	do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	do	Pnerto-Plata v llegará á Mayagñez el 28,
26.	—	„	de	Mayagñez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rioo 01^27.
27.	— „ da*Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el ¿é
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico oi 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4,
4.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4.
5.	—	„	de	Mayagñez y llegará a Fuerto-PUta ei 6
6 --	„	de	Puerto Plata y llegará á Oubajel 8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará a Gioara et 19.	.	f[
10.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas m II.
11.	—	.. de Nuevitas y llegará í la Habana >1 l i
La carga se recibe dos dias antes dei de su salida. *
Nota.
Los señores pasajoros que pro.enton eu la Al uiaistra-j,, de la Htbana sus billetes de pasaje jue por olvidi) d U Cout«3# uo se bayan recogido á bordo, recioiráa la tarcaaa parte J8 importe, a los tu Uviduos del ejército y de ia arma la q te por ^
Ptjtji
tí tSí*ttESA D tí V IP t»i*üsi faSt'A.VOí.av CORitfitlji Otí L13 AMt’AlalaA«
VaiEVfi» IdiCU.t
Vitpor Pájaro <t«:i Océano.
Capitán, Ochua.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL,.
2..—Saldrá de la Habana á Us 5 de la tarde / iíjjrrá á Nu vitas ei 4.
5.	—Saldré de Nuovltas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y üegara á Baracoa el 6.
6 — ,, de Baracoa y llegará á Ouba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 10
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Máyagúéz el 11
11.	—	„	de	Mayagñez y Ilegalá	a Aguadilla et 11.
12.	—	„	de	Aguadilia y llegará	á Puerto Rico et 12
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thrfmanjei 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17
17.	— „ de Puorto-Rico y Ilegra á Aguadita ell8.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el Ib.
19.	—	„	de Mayagñez y llegara á Santo Domingo el 20
29.—	„	de Santo Do mingo y llegara á Cub* ei 22.
22.	—	„	do Cuba y llegara á Baracoa ol 33.
23.	— „ de Baracoa y negara a Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gioara y llegara á Nuevitas el 25.
25.	—	„	de	Nuevitas y llegara a	la Habana ell 27 do ma-
. rugada.
La carga se recioe d js dias autos del de su saida.
Nota.
Los señores pasajaros que presenten eu la Administración déla Habana sus billetes aspas-aje que por oivilo del Contador uo se hayan recogido abordo, recib.ráu la tercera parto de su importe, á los ¡udivMros dsl ejército y de U ar a «da que por e mismo motivo presenten la órdeu dé embarque ó billete de pasaje que no se haya recogido pór el dicho Contador, se les abonara también la tercera parte.
Sesuplica á ios señores pasajeros que antes de embarcarse se proveáu dol correspondiente oiliete eu las casas conqignatarias en el concepto da que si no lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje coa un recargo de la quinta parto de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silv,
Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp._Cuba, D
Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermauos._Ma-
yaguez, Raldins Herma, y comp.—Aguadilla, Sres, Ainelr Julia y cp--PuertoRieo, Garacena Triarte y comp.—San Thomas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los I Oficios núm. 58.	'
misino motivo presenten la ir.len lo omoar jue ó billete ds que no se uaya reoogido por el dicho Contador se les aC1' también la terce.a parte.
JSe suplica ú los señores pasajeros que antes do embarca!,. Be provean del correspondiente bilieti eu las casascóasiguatíri,' en el concepto lo que si uo lo hicieren tendrán que pagar a bar/ su pasaje con un recargo de ia quiutt parte de su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Mauue, Márquez y Cd—Gibara, Sres. Lo«, ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Alones yLlubí.—Cuba, oras fc.' Hermanos. —Puerto Plata, Bros. Ginebra hermanas.— »layuM,, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Juliri y«"/ Puerto-Rico, Sres Caraca na Triarte y C?—San Tiloma« Sres. Lar, y C“.
Se despacha por los Sres. Sáu Pelayo y Hórrera.Ofa, 59.
VAPOR BAUCELOHA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINE RARIO DE SLIDA.
Día |2Í.—Sale de la tlauau» a las 12 Uel dia y llega Num tas el 24.
24.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» « 25.	**, *
25.	— „ le lioaia y llegará á Cuba i. 26
27.— ,, de Cuba y llegará á Kiugstoa ei 23.
29.— „ de Eiugston y llegará á Santa Marta e! 1.
I.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 2 3.— „• do Cartagena/„llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Coloudespues ile llegar ei tren do P«i¡«»; llegará á Kingston el 10.
11.	—, „ de ICingdton y llegará á Cufia ol 12
12.	— „ de Cuba y llegara a Gibara ei 14
14.	— „ 'de Jibara y llegará á Nuevitas ei 15
15,	— „ o Nuevitas y llegara á (a Habana <ill7 *|w,.
ñocoi.
Li carga se recibo dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la A linlmstncmi de la Habana.sus billetes de pasaje que por olvido del Contador uo se Hayan recogí lo á bordo, .-ejibu-iu la tercera parte Jai« importe; á los ¡n liviiuos del ejército y te la ar n t la que por #1 mismo motivo preseute.u la órdeu doenbarquió billetaje pasaje que uo se haya recogido por el dicho contador se les abonad también Ja tercera parte.
Se suplía á los serio,-es pasajeros que antes de «in ianjirn se provean dei correspondiente oiilete eu las casas consigaitarias en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje coa uu recargo de ia quinta parte do su importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel M irquuz y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y ep. Santiago de Cuba, O. Juan Tarridt-iúugswu' 3rós. NuuexBrothers,— Jauta Marta, Sres. Veugoechea, jjuáitri« / comp.—Cartageu», Sres. Maciá ó hijo.—Coion, Sr. li. AI «uuel le Aleázar
Eu la Habanase despacha por losóresi San Pelayo y Herrén OÜcios 58. J, si
vHHJ Ji3 HuíTitAá.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Coruña, Cartagena, fu rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Dm e, lìti» li. Pairan, Poniste Di, Palmi le d litri rea, Bici dai, ii> ausa, Santander, Setilla. Santa Cruz de lenerifr,, Santiago It (¡i tieia, San Sebastian, Santa Maria de Orhgneira, Correlante, Tampico, Patencia, Eiltagureia, l'igo, l'illaprcsente, Fintr.i,I racruz 6 Ibiza, lat g ira» Cuba 38, entre Veniente lieg y Munì t ’>i Sres.
J. Dkmustue; v Or
dOOIEDADEíí A£ÎD*sri.ia:AJ.
Compañía «leí ferro-carril de bug ia laGrauile.
No habiendo tenido efeoto (jor no haber concurrido el núm ro suficiente de acción.st.iv. la Junta general ordinaria que« convocó para el día 3L ie. m-s pus ido á liu io luir el iuroruu Ue la comisión de cuentaq acordar lo conven e iti -obra el di videudo del año que ta nbieu acaba de pasar y re i.optas ,r á trei luiembrus de lajuuta Directna que h n cumplí do su t' mi io. se litada nuevo para el día 16 del cursa á las 12 de la inañim en la morada del Sr. Presi lente, calle de a L iiriparilla núm,'.1; adviniéndose que la Junta t-md á lugar con los socios q ’.e eot curran, sea cual fuere su númeioy ei capital que represente ;
Habana y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, Benigna ud monte.
Empresa «le Almacenes «le <lci»ósito crentlu por Jlacendudos.
Eu cumplimiento dal artículo 23 de los Estatutos se peí»« conocimiento de los Sre3 accionistas que desde esta fecha yp'1“ término de un mes están ios libros y demas «iucament«’* de la Empresa, de mauifiesto eu la contaduría establecida en» cusa núm. 84 de la ca te do Cuba, para quo el tutor.raudo qn» ’ s«6 iustruirne de e los y do .a misma p leda hacerlo; p ies pasad1 el término, se ha de proceder á ia desiguaciou detuia en que b1 de tener efecto la Junta geueral ordinaria. —Y jior óidstrdsiSr Presidente se hace saber á lo . interesados á los finos consiguió tes.
Habana y agosto 10 de 1863.—José V. Betaucourt, dccreU* io.
Compaiia del ferro carril de la liahl t de la Habana.
Secretaria.
No habiéud >se verificad ) m Junta geueral ordinaria ti y1 7 del ac.ua1, por falta do a istontes ae convoca á los Sres. »c«»’ nietas áiuiua general para el 13 do Setiembre á las 12 dei i" advirtiénduSe que eu cu iiplimientu de lo dispuesto por el Jfegis’ meato en el art. 33. se verificará, cualquiera que sea el uua«,J de acciones representadas.
Habana 8 de Setiem ira de 1363.—El Secretario, Cários Ni-varrete y R,
nrwñjm stoixtic! h
GRAN TEATRO DE TAC0NJ
Baveles habaneros.
Gran función para o. in.ngouo 13 de setiembre de 1858. * 1- o -2.®
3* °
4.	°
5.	® io 6.°
7.	* Uuo Ue les »rea.,Rayeies demostrará quo psr* dlenie noe.istaen Eureo « b t -na-f pocas de cris talos.
8.	° Difícil«* equilibrios.
9.	* H1 /iipateecub tu».
10’ Lo» trabes beuu uos. _____ _______
Obertura á toda orquesta.
Doble trapecio.
Per ha-«illa
Lu ese .«cía de lo Virginia. Xr pecio V laute, cto deincombusUliflatl.
ALBISU.
»•TEATRO D,E V A RI E D A DE S. M
¡GRAN NOVEDAD!
Repertorio délos bufos iu ailrUefln**-
Función par »1 domin, o 13 de Setiembre de 1868. Hrogruma
1.9	Los cómicos de la legua.
2.9	I Feroct lomaai
3.9	Ei camino uel patibul i, 6 las daigí*®’ uua familia pobre
4.3 Liospv stores de 4« endin.
iiupreuta «le
o .ñeras u> ►