PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 12 de Diciembre de l««§ - Ktra. Sra. de Guadalupe y Sun Ignacio obispo y confesor.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL
*---------=
TRIMETRA SECCION
kit IN Ari riltEKIllOltKU UENKItAI.KH
JIPI SUPliRlOR OIV L Dii L\ MWU P1RL 1SL\ DK CURA
Secretaria.
El Teniente Gobernador de Sagua dice ¡i Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con cha 22 del mes próximo pasado lo que si-
Iie:
“Excmo. Sr.—Por el periódico “El 'agua” de esta localidad, que tengo la hon-j de acompañar, se servirá V. E. ver las artas que me han dirigido varios vecinos, yinerciuntes y hacendados de esta J uris-jüccion, poniendo á mi disposición la canti-iad de 5520 escudos con el objeto de satis* icer los servicios que gratuitamente están restando los Voluntarios de infantería y aballería para conservar la tranquilidad y ■1 órden público, de que disfrutamos, dando ¡i una relevante prueba de su lealtad y pa-riotismo; las cuales he hecho publicar, así amo la contesta que les he dado otorgándoos las gracias en representación del Gobier-io para conocimiento general y satisfacen de los interesados.—Al dar cuenta á í. E. de este rasgo de liberalidad y deliado pensamiento, tengo la satisfacción de manifestarle que son muchas las personas jue se han acercado á mí con el mismo ob--to á fin de crear un Esc uadron de Volunta-iosde caballería que recorra perennemente ida la jurisdicción, cuya fuerza será costéala de un todo y ademas satisfaciendo á cala individuo el sueldo mensual de 90 esculos, lo cual revela de la manera mas satisfactoria el espíritu público que reina en tola la jurisdicción y los nobles y generólos sentimientos de estos habitantes por sostener la integridad de la Patria á que con orgullo pertenecen.—Lo que tengo el honor de comunicar á V. E. para su superior conocimiento y como una prueba inequívoca de la fiel adhesión de los habitantes de ste territorio de mi mando.’’
Lo que de órden de S-E. se publica así como los documentos á que se hace referencia para general conocimiento y satisfacción lelos interesados, habiendo dado particularmente S. E. las gracias á nombre déla Nación á todos los que tan generosamente tratan de auxiliarla contra los enemigos del órden.
Habana 11 de Diciembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
‘‘Sr. Teniente Gobernador Presidente de este I, Ayuntamiento.—Nuestro respetable Sr: Siendo notoria Htseasrz de fondo* por que atraviesan hoy los Ayunta-laimtos en general y considerándonos obligados al sos» «a del servicio público como vecinos de esta Villa, remitimos á V. S. con el presente escrito quinientos escunas mi efectivo, dejando su mejor aplicación á la iDteli* {ente y celosa discreción de V. 8.
Da igual modo procedemos con dos mil escudos por eneaigo y autorización del Sr. D. Manuel Yaniz, (»ndiieiTo y administrador del ingenio Begofia, en calidad de por ahora; rogáuclole á V. S. en nombre de este y en «ioueetrp, se sirva aceptar esta modesta demostración toa el fin expresado,
Quedamos de V. S. con la mayor consideración sus «lentos y S. S. Q. B. S. M.—Sagarzazu y Alverdi.— tagua 19 de Noviembre de 1868.”
“8r. Teniente Gobernador.—Muy Sr. mió; He ¡abido que ulgunos de los individuos que forman la seo-tion de Voluntarios de esta villa, necesitan que Be les euxiiie para el mantenimiecto de sus familias los dias lee empleen en el servicio público, y como me consta, tumi calidad de Regidor del Ayuntamiento, que esta orporacion no se baila tan desahogada que pueda atender convenientemente á esas necesidades me permito Ayudarla poniendo en manos de V. S, la suma de un mil pesos, sin perjuicio de aumentarla si así lo rtquiriese el ‘untenimieuto del órden público, afortunadamente con-seivado hasta ahora en esta jurisdicción.
Tara la conservación de tan inapreciable bien, puliera excusar manifestar á V. S. por haberlo hecho •Menormente, que pongo á su disposición euauto poseo í Bis servicios personales.
Tengo con este motivo el gusto de reiterar á F-S. la consideración con que soy su affmo. atento, 8 S. Q. B. S. M.—Ramón de Ajuria,—Sagua 19 de Noviembre de 1868.
“ár. Teniente Gobernador de esta jurisdicción d*. En ique Trillo Figueroa.-Nueztro distinguido Sr. hoaeiisus los que suscriben, de coniribuir por los medios que les sean posibles al sostenimiento de la tranqui-li'Uii y órden público que hasta ahora hemos visto ‘•4 tcrables cu esta jurisdicción; suplicamos á V. S. se 'bvu aceptar como una pequeña demostración de núes-tlJS sentimientos, la cantidad de 1020 escudos que nos Permitimos remitirle y que V. S. aplicará como mejor * plazca ala remuneración de los servicios que están í,t»t*nuo en ¡a actualidad nuestros voluntarios.
“Sin protestas ni aspiraciones de ninguna edase, Nde V. S. aontar con la firme cooperación de cuanto Ntuy valen los que tienen la honra de ofrecerse á U.con la mayor consideración afimos S. 5. Q. B. M—Vat.derkiefi, Lapuertay Compauía.-Sagua 19 ^Noviembre de 1868.”
„ Señores Sagar/.tzu y Alverdi, y Manuel Yaniz, “»Mou de Ajuria y Sres. Vanderkieft, Lapuerta y 0tal>añía.—Mis muy considerados Sres. He recibido !.011 lamas grata satisfacción sus atentas cartas de esta "K en que dando una piueba ihas del generoso drs-Ndiuiiouto que les distingue, se sirve» poner 4 mi
disposición la cantidad de 5620 eseds. y cuanto mas se pueda necesitar, para recompensarlos buenos servicios que con tinto desinterés como sacrificios, están prestándolas beneméritos Voluntarios de infantería y caballería de esta jurisdicción para conservar la tranqui» lidad y el órden público que hasta ahora por fortuna disfrutamos'
“Este acto de liberalidad y sublime pensamiento, diguo de todo elogio y que yo me complazco en demostrar, revela cuan grandes, nobles y patrióticos son los sentimientos que a Vdes. animan par tan santa causa; congratulándome el poder otorgar á Vdes. las gracias como lo verifico, en representación del Gobierno y en el de esta Jurisdicción que disfruta el beneficio.
Recíban Viles, estas cortas líneas, como fiel testimonio de mi reconocimiento, y II expresión mas sincera de mi gratitud por tan delicado proceder, y cuenten con la mas alta consideración y aprecio conque les distingue su nffmo. S. S. Q B. S. M.—El Teniente Gobernador, Enrique Trido Eigueroa.—Sagua y Noviembre 19 de 1863.”
“En vista de las anterioros manifestaciones, he, determinado nombrar una comisión compuesta de los Sres. Gom uníante de Voluntarios D. José María Lipuerta y Capitan de la 1."° compañía D. Salustiano Fernandez y Fernandez, el primero como interventor y el segundo como depos torio de ios fondos, pero que se encarguen do su distribución. Y habiéndoles hecho entrega de ios 5520 esi udos expresados, io hago público por este medio para general couocim ento.—Sagua Noviembre 20 de 1868.— El Teniente Gobernador, Trillo.”
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido la siguiente exposición de los habitantes de la jurisdicción de Cien-fuegos.
“Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.—Cuando las demas poblaciones de la Isla dñ Cuba se apresuran á elevar á V. E. las manifestaciones mas fervientes y patrióticas, ouaudo todas procuran por cuantos medios están á su alcance hacer alarde de los sentimientos de adhesión y de, respeto al Superior Gobierno de que se hallan poseída-, la villa de Cienfuegos entusiasta y amante de su nacionalidad como la primera, no puede permanecer muda é indiferente en tan solemnes momentos. El fuego sagrado del amor pati io que arde en los corazones de los vecinos de este distrito les impele á imitar el noble ejemplo de los pueblos hermanos, para ofrecer sus vidas y haciendas al Jefa sensato, ilustrado y justiciero que tan sabiamente sabe conducirse en las difíciles circunstancias que rodean á esia preciosa ant lia.
Esta floreciente villa, española desde su origen y orgullosade su nacionalidad, S9 halla dispuesta á sacrificar su presente y su porvenir, antes que permitir que se rompan los h z is sagrados é indisolubles que la unen á la Madre patria. Tal es el voto unánime, la Opinión fija ó invariante du turnios habitan esta feraz y rico territorio. En todos sus ámbitos resuena un grito universal de reprobación que condena altamente los inesperados acontecimientos de la parte oriental de esta Isla, hechos inauditos y sin ejemplo que jamas podrán empañar la hidalguía de los cubanos y su amor sin límites á la Madrepatria, á quien todo lo'deben, su religión, sus costumbres, su prosperidad y engrandecimiento, su ñ-queza ó ilustración que hacen que Cuba figure entre los pueblos mas adelantados y cultos de la época.
Oieufuegos, Excmo. Sr., contempla con profundo dolor los deplorables sucesos que han turbado la tranquilidad ] úfilica en diferentes distritos y no acierta á comprender, ni puede explicarse, como ha podido renacer la hidra de la r bebón en el paia clásico de la lealtad, de la Sensatez y del patriotismo, para llevar la desola» cion, la ruina y la mueite al seno de numerosas familias, que vivinu tranquilas y dichosas á la sombra de las leyes y de lis instituciones que felizmente nos gobiernan.
La existencia política de Cuba como provincia española es una verdad profundamente arraigada en todos los corazones. Ei dia que por desgracia dejara de serlo se hundiría en un abismo insondable, donde desaparecería su ilustración, su riqueza y su porvenir. No llegará sin duda este evento porque Cuba es eminentemente española y esto basta para demo-trar que será siempre noble y agi adecida, por que así lo exigen la índole del país y la sangre que circula por las venas de sus amantes hijos. Todos esperan confiados y tranquilos las concesiones que hu de hacerles el Supremo Gobierno y desean que llegue este momento para desnvgañar á los ilusos y que comprendan desde ahora para siempre, que no es posible separar á esta hija predilecta de la Madie Pàtria, mientras haya cubanos en su fértil suelo, dispuestos á sacrificar sus vidas antes de permitirlo. A V. E. corresponde conciti r la obra grandiosa que lia empezado, poniendo término á un estado de cosas funesto y ruinoso que tan inmensos perjuicios está ocasionando á este hermoso país.
La posteridad grabará en sus páginas el nombre de V. E. oon el dictado glorioso de Salvador de Cuba. Tal será el premio de su constancia por defender la integridad nacional en una época calamitosa jamás vista en este pais, y de la qui por desgracia quedarán indelebles recuerdos. Cientusgos Noviembre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Excmo. Sr. —Herraeneg ido de la Quintana—Podro A. Grau— Juan del Campo—Francisco de Sotolongo y Ben z— Femando Palacio—Rafael Fernandez de Cueto—Nicolás Acea—Nico ás Alias—Kamou de la Gándara y Lomba—Pedro Uorlicos—Dr. Francisco de P. Pujáis
—	Dario Lopez del Campillo—A. A. Aviló».—Julio Le-blanc —Pedro García Conde—J, Aviles—Agustín Goi-tisolc—Tomás Franco—Venancio Solieábal—J. B. Gronsgshorst—Bartolomé Poi—Ramon de la Tomento—Máx'ino Martínez—Ramon Vives—Fernando Simó
__José de C. y Quilos—Manuel Vives—J. M. Aviiés
—J. Ramon Quintanilla—Luis Arruebarrena—José Oalanda—Santiago D. Cudhpp.—Vrétoriano García — Federico de Mazarredo—Matías S. García— Ramon G-Castillo—Nicasio de Agü ro—Miguel Lanzar-Luis Araujo—.Juan A. Iznaga—Pablo Mi ;r — Eduardo Sua» vedrà__Fernando Mu lariaga—José A. Alvareda—An-
tonio Tomás—Jaime Rosendo-Fiancisto Lopez-Matías Irady—-Ignacio de Irizar-Josó Alonso-”-José ó. Suaiez José María Domínguez—Fernando Cuadra—Angel Martínez—Fernando Arguelles—Juan M. Casas tornando Cuadras—Higinio Manu Royo — Ramon Chico Miguel Capirò—Felipe E. Mendoza—Enrique Sanjuan
—	Rafael Perez—Nicanor Quesada—PerfectoLlauo— Felipe Quesadtr—Francisco Aram.-Pedro Sanchez-Fe-Hpe Gutiérrez-Juau García—José M, Gervant-Nieolás de Mauri—Lorenzo Pous-Ag Pique—Francisco Peri z-Romon Mcnendez—Rosendo G. Pondal—Esteban A. Acebedo—Fiorentino Rodríguez—Nicasio Trujllo— .Cárlos D. Trujillo—Alejandro Bonbon — Rafael de Er-coreea-Angel Fuentes-Gerónimo Olaiz-Aogei Menomi z
__Dionisio Martínez—Pedro Casella—Salvador Casella-
Juun Martínez de la Ma/a—Antonio Dacasia—Félix
Prieto_Nemesio Alvaiez — Eustaquio Martínez Oitiz
José M. " Bollaine—Agustín García Mora—Juan Gar-
c,a_Antonio Ruiz — Salvador Berrayarza—Francisco
Gareia Berrayarza—Eleuterio Franco—Luis B >uza— Eduardo Cajigal—Pedro García—Emilio Buchaca-Eludió Cano—Juan G. y Cano—Rumen Perez—Eleuterio Estegael—Modesto Durante—Pedro Alvatez Al» buernea —Eduardo Comilios—Benito de Coya—Luis
Alvarez-Gumersindo A Innso--Ricardo Z, ° — Ltopoldo L'ibre—Valentin Revuelta—Eugenio Conde—Ricardo Zaraaniilo—Fiancisco Anido—Eélix Garcia y Mora— Sebastian Cabrera y Ot mpañia—Armandz Berk >1 y Compañía—A'iaeleto Lastres—German Campa—Juan
Fernandez—Antonio M. A: eos—Manuel L'oret------
H-. Leixellarf—Juan DeuonsMg—Francisco Seco—Alfonso Perez—J. Urieta—D. Vazquez- F defico Dudot —Primitivo Lopez—Eduardo González—Victor Lopez—Lorenzo Martinez—A tonio Rigoly—José Martínez de Oña—Modesto Grelles—B rnardo Meruelos— Manuel Gonzalez—Manuel Muñíz y García—Mateo S. Palof—Andrés Estin—Ramón Hernández de Medina— Antonio Arenas—Luis Alonso —Casto Rodrigo—Luis I bañez— Francisco Torn —Oasti I lo y Sobi i no—N. Arias y Compañía—Antonio Torre—.Jeté Barcena—Gabriel Montiel—Rivera y Quintanil'a—José Valdes Lrpez— Manuel Magariflfea—Manuel Dominguez—Peífecto Fernandez,”
S. E. ha trasmitido por telégrafo la siguiente respuesta:
“Secibida con la mayor complacencia la exposición de la mayoría de los leales habitantes de esa villa y jurisdicción, en que, reiterando sus sentimientos de amor á la pátria, como han hecho siempre que las circunstancias de la Isla han necesitado de sus esfuerzos en favor del órden, ofrecen sus vidas y haciendas en áras de la Nación. Este acto de pa-
triotismo encaminado por medio de sus personas y auxilios, al restablecimiento de la paz turbada en las jurisdicciones de Baya-mo y Holguin, será elevado á conocimiento del Gobierno Supremo, en tanto que en nombre de la Patria y en el mió, envío á los firmantes la expresión de reconocimien-'to que merece'su acrisolada lealtad y adhesión.”
Lo que de su superior órden se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1868.— El Secretario interino, José de Zabarte.
El martes próximo, 15 del actual, á las nueve de la mañana celebrará la Congreg .cion délos R. R. P. P. Franciscanos en la Iglesia de San Agustín de esta ciudad la fiesta de la Purísima Concepción.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se anuncia para conocimiento y uiistencia de los títulos de Castilla Caballeros cruzados y demás perso ñas que puedan concurrir á dicho acto íeligloso.
Habana 11 do Diciembre de 1863.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Capítulo l.° 4.°
6.° 7.° 16 17
22 24 26
Habana 11 de Diciembre de 186S.—El Contador general, P. S. José María \ ergara. V. B. El Intendente general de Hacienda públioa, Ortiz.—Aprobada.—Leraundi.
Y de órden del Excmo. Sr. Inteudente geueral de Hacienda se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento del artículo 2. ° del Real decreto de 11 de Abril de 1865.—Habana 11 de Diciembre de 1868. El Contador general, de llaeieada, José María Versara.
INTKNOBNOIA UKNEUXL DE HAvlKNPA PUBLICA DK LA HIKAIFÍiE Kll’.L ISLA DE C011A.
Contaduría general de Hacienda publica de la isla de Cuba. SUCCION DE TENEDURIA DE LIBROS.
MKS DE DICIEMBRE DE 1868.
ribucion de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias sn esta Isla durante el expresado ines, aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil d^d con lo prevenido en el art. lldel Real decreto de 6 Marzo de 1855.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1867 á 186S.
TOTAL DE
Capítulos.	Secciones.
PAUTE SEGUNDA.
Sección 3. *— <üuerra.
Administración Super Estados Mayores de
Plazas y Gobiernos
Cuerpos de Infantería........
Idem de caballería...........
Remonta, montura y pienso .
Utensilio, luz y agua........
Hospitales.................
Trasportes militares.........
Atenciones diversas.,........
Total.
Personal..	1.	756	492
Personal..	6.	716	499
Personal..	727.	.726	(i76
Personal..	91.	.502	¡*44
	67.	.109	165
	18,	.619	540
Personal..	1	.864	435
Material..	45	.215	952
Material...	2	.538	582
	963	.049	685
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y oidas las oficinas de Hacienda, usando de las faoultrdes que le concede el artículo 9 ? del Real decreto de 1L de Abril de 1865, so ha servido autorizarla anticipación de los once mil novecientos setenta escudos quinientos milésimos á que asciendo el déficit del artículo 3 ? Capitulo 21 Sección 6 ? del presupuesto de 1868 á 69 para el pago de la impresión de cédulas de domicilio sin perjuicio de que en su oportunidad se trasfieran á dicho artículo los sobrantes que resulten en los demás del capítulo ó se solicite el suplemento de ciedito necesario, y de dar cuenta al Ministerio de Ultramar para su apfübacion,
Lo que república en la Gaceta oficial con arreglo al artículo 8 ,= del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1868.
Habana Diciembre 11 de 1868-—Juan M. Orliz.
ilHJNUA SUCCION ') K K!! N A8 ' K N E it A i. Bt>.
AiliiiiiilAii'itcioii «le t!ouirilun:ioiies «te i«» Huillín i.
Dispuesto por el limo. Sr. Intendente general, de acuerdo con lo prevenido en órdenes vigeutes, la subasta de ¡os efectos timbrados taladrados por haber caducado, se expresi á continuaoion su número, especies y valores, para inteligencia del público.
13
1
41 16
3 7
26
4
1 7
7
2 26 3ó
8 1 2 3 1
16
24
18
21
1
42 3
1
18
24
3 64 19 16
2
4
Barril' s............
B >mbil lo............
Cuadros...............
Cartabones.....—....
Coi taplumas .........
Cubos.................
Cadenas...............
Cortinas..............
Candilero .... .... .... . Escribanías ..........
Escaleras.......:_____
Embudos................
Farolas...............
Faroles........-......
Figones...............
Guataca______.........
Horcones..............
Jarros de hoja de lata.
Lesna................
Mesas de cedro........
Mesas de pino.........
Muestras...............
Pesa munedas..........
Pala..................
Postes................
Pizarras..............
Pescante de hierro.....
Rewolvers.......... ...
Reglas planas.........
Reglas cuaIradas......
Sillas................
36
l
75
54
1
9
325
12
2 15 25
125
107
78
500
200
200
200
200
200
100
400
*900
200
ióo
8 ..
1
65
45
28
68
1
69
2
I
254
5
Sables..........	.............—
Tinteros____	••	...................
Tinajas de barro......................
T jaras...............................
66
103
18
6
I
400
600
800
800
950
800
"ÍÓÓ
400
400
900
400
600
700
800
200
Número.
10
50
Espei íes.
Eseudos. Mis,
50
58
Lotes de á 25 resints cada uno, con quinieni« a pll-goa cada resma, cou solo un taladro en una de sus hojas, A 2 escudos una, total 50 escudos..........
Leles de á 25 resmascada uno, cou quiñi« utos p ¡egos Vada resma, taladro por ftmbas hojas, á razón de un escudo cada
r-sma.........-......
Arrobas documentos de giro á oOC mué-
simas airoba.......-.....--• ••--•*-•
Arrobas de bi lis taladradas á 500 inile« si mus arroba...... ......	......
320
i 250 25 29
Total.
1624
L t subasta fie los efectos nombrados tendrá lugar as doce del dia 17 del corriente ibes, eil las puestas I exconvento de Sar. Fiancisco, los qne se interesen leseen examinar las muestras, pueden ocurrir de las de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los IS hábiles á esta dependencia sita en la parte alta del ado eiiifiolp.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—Callejas.
Dispuesto por la Dirección de Administiación se baste el mobiliario y edificios que perteneeian á los tingúeos l ortazgos de la Isla, bajo los tipos fijados r la Inspección de Obras públicas del Departamento, expresan á continuación pata general conocimiento.
lacion de los i fectos y bienes quo procedentes de los extinguidos portazgos han de subastarse bato los tipos fajados puf la Inspección de Obras Públicas del Departamento y ¡os cua. les son los que á continaeion se expresan.
Núms.
Claies.
Esculos. Mis.
Total.
1650	250
La casa p. rtargo q te era del “Cotorro” situada en e, ki'ó uetro 15 de la carretera del S E, p ojiedaddel Estado, sitúen el caserío de su nombre compuesta de II 30 metros lineal«s de frente, con 9 30 metros de fondo, con un patio á la espaida do 11 30 metro» fronti y 10.30 metror, fondo, con colgadizo g ceral en la fachuda y nn despache, corredor, cuatro cuartos interioies y cuarto excusado. La construcción es de madera de pino de tea y tejí, sus V)i tanas con verjas de hierre, y cubierto el todo con cubierta á cuatro agua-: tusado el todo en mil doscientos cuarenta y tres escudos................	....
Lra m teriales de tabla y horcones de pino de tea con herrajes de puertas y ventanas y las tejas, que c ns ituyen la casa un que estaba el portazgo de Cruz de Piedra, sito en ol kdómetro II de la calzada del Este, tasados en novecientos nueve escudos qu nientas cincuenta milésimas, tomando en cuenta el deteiioro que hin de sufrir en su demolición.----------...—---------....
Los materiales de la casa de tabla de pino de tea y teja que ocupaba 11 portazgo del “Lu-eeru,” sita en el kilómetro 7? de la carro-teru del S. E. tasad' s en novecientos tieiuta escudos quinientas milésimas por lo que sufran ai uemolerse...................
Eos materiales de que se compone la casa en que estuvo el portazgo de Maria-uao, sita en el k.lómetro 12 do la carretera del neate, co npuestog de mamposteda tabla y horcones de pino de tea, tejas y baldosis, qne por el deterioro quesufiau eu ei desbaiatu, han sido taracos ou mil trescientos dos escudos setecientas cincuenta milésimas......................—______
1213
909	550
930	500
Suma total.
1302	750
6036	050
9 Alcuzas. 20 Baucos..
4
25
200
800
Los que deseen examinar los efectos relatados pueden acudir al almacén general do la Inspección de Obras públicas sito en e.l Cerro, y las obras de mampos'etía y maderas eu loa puntos en que se deaigna su existencia.
El expediente en que se encuentran los plano* y
tasaciones del todo, se facilitará á los que deseen exami» nurlo eu esta dependencia sita en la parte alta del extor.-veuti» de San Francisco.
El acto del remate tendrá lugar en las puertas del extinguido convento de San Francisco á las doce del día doce del mea de Enero próximo.
Habana 9 de Diciembre de 186S.— Callejas.
A las doce de la mañana del dia ouce de Enero de 1869 se rematará cuesta Administración sita en lis .altos del ex-couvento de tian Francisco un Ingenio ti» tillado “Amistad” en el corral San Antón paitido de Guiñes do la propiedad de U. Fernando Dingo con sn dotauion y todo io á él anexo y correspondiente según se esptictfica por menor, en el expediente de su refer. n-cta: se halla grabado con difer«nte3 imposición-a ó hipotecado á responder de créditos que el Diago contrajo, totalizando unas y otras la oantiilad de 1,120,947 rs-cudos 120 milésimas, habiendo sido tasado en 822,871 525 milésimas.
Las personas que se interesen en el citado remate’ pueden enterarse de la mentada tasación, y mas aetuacio* lies et todos los d as hábiles desdo 1 s dnz de la muñan«« á las dos de la tarde, pudiendo también hacer postura® que serán admitidas si reúnen condiciones legales.
Habana 9 de Diciembte de 1868.—Callejas.
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado en la ciudad de JatU'o y reducido sil precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, «I Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se subaste nuevamente con las condiciones del deposito ptévio de 244 esoudos y pago de contado del total valor tan luego corno merézcala aprobación.
El acto de remate teñirá lugar simultáneamente en las puertas del extinguido conveuto de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 del dia 4 del liles de Enero del año próximo.
Los que s ; interesen en la licitación y d* ficen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en i p.ta dependencia, sha en los altos del exconvento de San Francisco y en la referida Colecturía desdelas lü de la mañana, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de J86S.—Callejas.
Hallándose pendiente de pago varios consignatarios de emancipados por las cuotas correspondientes á los m"aes de Abril á Noviembre últimos se tes hace súber por la presente, que si en el término de 8 dias no ocurren á esta Administración, á mi cargo, á verificar dicho pago, me veréeu el imprescindible caso de proceder al cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquellas.
Habana Diciembre l.° de 1868, —Callejas-
A las 12 de la mañana del mártes 29 de Diciembre próximo, se rematará en esta Administración, sita en los altos del ex-convento do San Francisco, una casa situada en la calzada de Fuentes Grandes número 9 I cuadra entre la callo de Arme&teros y la Loma,'la cual consta de 14’4l metros de frente, 41’55 de fondo y 12’50 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos de escudo. Se h illu hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzados por don Juan Piedruiiita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada en Güines á la suma de 20.683 pesos 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin que reconozca 01ro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las.tres de la tarde, eu la cual y negociado de apremio?, se pondrá de manifiesto el expe« diente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1SC8.—El Administrador, Callejas.
Administración general de Correo».
Hasta las dos de la tarde del 15 del actual, se recia Dirá en esta Administración general, la correspondencia púnlica y de oficio que ha de conducir á Cádiz, el vapor correo español ‘‘Puerto Rico.”
Habana 6 de Diciembre de 1868. — El Administra» dor general interino, Miguel Díaz.
Banco esiiañol de la Ilaliana.
No habiendo tenido efecto la Junta general extra-01 dinaria señalada para el dia de hoy por la inasistencia del número de accionistas prevenido por los E t nun s, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana en el edificio del B meo con la advertencia deque se verificara y serán válidos los acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sóidos qnn asista.
Habana 9 de Dioiembre da 1868. — El Director,
Francisso de Goyri y Btaicoechea.
Secretaría.
Contribución Industrial.
L >s contribuyentes por razón del impuesto industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trimestre, pueden acudir á recoger sus lecibos de dii z á cuatro de la tarde, en las oficinas del B meo Español, calle de Aguiar núm. 81.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
Kcal Ai ikIciiiíu de (licuólasjITIédiciis Física . y IVatúrales.
El domingo trece del corriente, á las doce, ce'ebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, ca» lie de Cuba [ex-convento de San Agnado J.
Habana y Diciembre 10 de 1868.—El Secretario genera’, Antonio Meslre.
. .	OI7 A .'IT A SfcOUJQW.
•fICIbAS i .*.«OA	tlfi I A iiahai.a
Gobierno Político de la Habana.
Don Venancio Cano ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de tostar caré en ¡a calle de Puerta Cerrada número 47.
El Excmo, é limo1 Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan file reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Diciembre de IS6S.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
D. Leandro Taberna ha acudido á este Gobierno eu solicitu l de establecer unos corrales en el Rincón de Melones.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto su
anuncie al público á fin de que los que se consideren