«P
n a in - ‘J 3
PERIODICO _ OFICIAL DEL GOBIERNO
Miércoles * de fticieaiibrt «le IM>8 Sun Eusebi » piosb«er*.-Cimil¡ir eu Santa Teresa'.
K—..-T<grj

z* rr.K*t '-S? aüSltii:*.:
PARTE OFICIAL
^	tliimLiZiA SKcrivs;
; IClî.Ab SUl'KttlOttKS <4KNK.KÀ(.I*.a
(¡MOT SUPERIOR CIVIL DK LA SIEHPSK MIL ISLA DI CURA
nez—Francisco A. Pelar * —Antonio rie Quintana—San ¡ tinge Mnguruza—Jos-é O. de Lizarazu—José María da Uiquiola—Josó Goata—Salvador Lluch—Beraardo Buia ; Salvador Llungar—Romualdo Miró—Manuel liora— Tomás G uz tet*—Eulogio Quintana—Manuel Diaz— j Tomás Mirandi—Nazário Linares—Gregorio Melendez —Juan Pu>g--Joaqmn Est,ape — Simón Linares—Justo j J. Valdei-Pedrô A seo—Primo A lumina Pcdrosa—Simoii ¡ Docat-EnriqueNoie—Pedro Acosta-—Luis Rodriguez j
—	Antonio Vareta—Simón Lopez—José Goj—Joaquin del ; Cerro—Antonio Puddò-7-Juan Coy—Tomas Roca ber i —Francisco Alvrrez—Manuel Pcdaez—Pedro de Eli-zagarato—Agustín Santana-—Salvador Adlet— alejandro Di tz—José Ignacio de Urquirla—Ramón Meiidez
—	Punió Portz-— Antonio O aramunt—Andres Pitalugo
—Jacinto Alonso—Manuel Rocaber—Juan A. Cajigas— Bernabé Olivor—Antonio Castro — Santiago Ou-finejo-—José Puig—José Perez—Radimi F.-Gaicia Caii-damo—José AjgnslSn Péiaz,—Piacilo Corrales—Pablo Lagoniíisiop—Jacinto Quintero—Mateo Corrales— Anua todo á la exposición elevada por los liabi- ' ‘Iros Nvctros—Juan F. Piñerc— José Ouuiej ,—José tantes de Pinar del Rio.	1 <ie ^ro-Sm-rin«» Lluch -Julian Gonz ilez
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer se publiquen las relaciones nominales firmadas por los vecinos propietarios de los partidos de San Juan, Guane y Mantua que se adhieren en
con la carretera que daba construirse desda la Ciénaga *1 pasco de Tacón, cuando m lleva inte á cilio.
Lo queda orden del Hado. Sr. Director se publica cu la Gaceta oficial p,na lo* efectos correspondiente».
Habana 26 de Novnuibr* de 1868.—El 1 ispeotor I. °, Eduardo F. Tritj dio.
Se-
Habana Diciembre 2 de 1868.— El ¡retario interino.—José de Zularte,
Gregorio Lizárralde.

“Sr. Coronel Teniente Gobernador.—Los vecinos nel Pani lo de Sau Juan y Martínez se adhieren en un todo á las inau'festacieues hechas por sus conciudadanos de Pinar del Rio en su exposición fuch i diez y siete del actual dirigida al E\c*jo. Sr. Gobernador Superior civil de cela isla.-Noviembre 20 de 186S.--Jnsé del Campo -Blas Javier Malvar-Narciso Porta—Germán Castro --Esteban de la Cruz—Diego Fernandez—Jos* Recolta -R ideando Vuldé» Cruz—Mauuel Bustamante—José ltubiu— Pedro García — Genaro Bustamante—Rafael García—Justo Pedrero—José Camero—Ramon Iturve —Rufino Conierò—Celedonio Herrera—Juan Quillet —Emito Biguer — Gregorio Silva—Felipe Ramos Do-ni'iig —Jote Espinos» — Ramon Mendáro—Francisco de ¿ayas—Báldemelo Sánchez—Juan Gener—Ramon Gutiérrez—Martin ClaramunN—Basilio Narde—Mainimi Roldan—Guillermo Horrara—Tomás Eecandon— Rauiou Amioyro—Buldomero Sánchez Obregon— José Cabada—Santiago . A basca!—Bonifacio Ica-íuriagu—Juan Tomás Vilar—José Ventura—José Bri-to—José García y Suarez—Juan Casas—Manuel Vega—Pedro Perez Villegas—José María Suarez—Diego Sais Calderón—Juan Roca—Camilo Hernández— Francisco Menendez—Jo»é Vegvi—Santiago Hor« nitidez—Fr indaco Echavurria—Bernardo Regato— Antonio Marín Rodriguez-Bernardo Balans—José Cor-d meda—Forsaa y compañía—Antonio Legoiburo—
A ruego de don R.imon Martínez, Rosendo Fur-sus—Francisco Hernández—Nicolás Solar—Ildefonso Lopez—José María Cano—Lorenzo Enduza —José Gualdeirama—Bonifacio Quintana—Pedro Padrón—Justo Valdes—Calden n, hermano y Compañía —Ramón Pastor—NícoIúb Barquín—Francisco Solane —Mauuel Pereda Trecha—Joaquin Trneva— Ji sé Brin-gt» de Trevilla—Oáilus Trueva—Tomás Padrón— Buenaventura R"ig—Manuel Espinosa—Fausto S. Calderón—Mariano Ti ue va—Tu más Mariñelarena—Ricardo Rodrigarz—Gines Salvá—Sabino Rocha—Francisco Puente—José María Padrón—Juan Quintana—«Francis.:') Casanova y Palmero—Luis García—Francisco Arcuila—Juan Sainz—Sixto Cruz—Luciano Artiditllo —Pablo Guarro — Vicente Fernandez—Isidro Guarro --José Petez Mendez — Manuel Herrera —Benito Muirás—José Cantero Balmori—Manuel Bringas y Hermano—Domingo Gutiérrez—José Camero—A ruego de D. Tomás R Fainas, Benito Meiras—M. Pereda y Compañía—Campa y hermano..—Félix Carreras — Alcalde, Fuentecilla y Compañía.
“Los vecinosdlel partido de Guane se adhieren en uu todo á las manifestaciones hechas por sus conciudadanos de Pinar del Rio, en su exposición fecha 17 del actual, dirigida al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lie ista Isla.—Guane y Noviembre 22 de mil ochocientos MStniayocho.—El Capitan Pedáneo Pedro J. d# Mesa—El Circundante de Voluntarios Antonio Abin — El cura párioco Saturnino Cartella—Isidro Pedrera —Abrahan Pimienta—Gonzalo Cartulla — Antonio Camilo Ditti—Tomás Fernandez—Juan Sague—Ramón Bianco—Ldo. Pedro Antonio Martínez — Ldo. Manuel Maria Valdes—El Regidor y Alfirtz de Voluntarios Narciso Casse—Sebastian Canale—Manuel Morale» Francisco Lourejro y H f —José Maria Diaz—Francisco Berjes—José PeüaNeira—Antonio Domínguez—Ei Regidor y Alférez de Volúntanos Antonio Suarez Solis—Manuel Gutiérrez—Antonio Rubio—Juan Padiija —Sebastian Bosqut—Joaquin Gómez—M guel 8. Ousi —José Antonio Rlor—Jote Martínez—José Mana R. Boluño-Ramon Prieto-JoséDocal-Antonio Miró-Angel González Is'a—El Teuiente pedáneo Dionisio Lorenzo —Lucas Diaz de Cé is—Juan Aymerich—Eugenio Pulido—Bonifacio Cuadra—El Teniente de cuaiton, José R. y Rodríguez—José U. Ramos—José María de la Cerda—José María Díaz Pimienta—Ramón Suarez So-líe,—Rafael Pere*—.losé Diaz Pimienta—Mariano Vi' dal y Escalante—Rafael Vidal y Diaz—Justo Argu lin -Cristóbal Rnig—Gabriel Ortiz— José González > Martiuez—Angel Rayard—Mauuel Quevodo—Joaquin Garda— Feirery Manine/.—Jacinto FelipePerrea—Antonio A'lvarez—M inuel Argudin—Pedro. V Pimienta—-Manuel Güturrtz y Alvar«.—José González Barrios—Andrés
Porras_El Teniente Pedáneo déla Grifa Liborio R»mus
__Jo-é Fort—José Uorretcher — Gregorio P Gutiérrez—
Miguel Net—Celerino Llanura—B Jdou.ero Escanden— Justo Llamera—Francisco C. Anuida- José Breña—Eu-logioLb.mera -Bernardo de Cuadra—Gregorio J. sé Diaz __Aduanero José Fernandez.—Ramon Porras—Bernardo Ferré.r.—losé A sini y Hermano—Manuel Arques ¿i cUra páiroco del Sábalo, Juan Carasusan—Vie-tonano Piedra—Manuel Aguas—-Rogelio Aliai—-Bsiiito Pedraj is-Folipe B mero-Mauuel de la Cerra-José de la
Luz Garriga—Vidal Garriga—Paulino del Val—José llamón Gair ga—Atanasio Diaz-TotnásGonzález Juan Garriga-Antonio Alfonso-Rafael Alfonso-Lucas Garriga Pablo A fonao Antonio Alfonso—Panfilo Suarez—Pio José Díaz—Luis Diaz-El Teniente de los Portales José N. Moleon—Joaquin Leal—Juan Linares Z.rriilu—José L* Castañeda—Francisco Eguu-rica—Tomás Tamoyo—Pilar Pozo—Marcelo Zabala Ei viti—-Pedro Zibaia Laviti—José Sitien—Francisco Ecliavarria—Fraucisco Porra—Antonio Avila—Angel
Alen__Francisco Pi—Sebastian Pt—Fernando Lop*z
Inoerüciu Fraga y Bluoct—Nicolás D. Felpeto—Juan E Félpete—Lorenzo R vas—B ¡nigno Alvarez-Manuel G ilvo y C" Francisco Gandul-Cándido Gavito y Barros
_Miguel Verane—Manuel Verano—Andrés Canos»—
Manuel ltlobo—Pedro Geli—Agustín Borrego—Jo. é
Li untes._Isidio González—Julián Liuarea-Vmente Pu-
üou—Jo»é de Jesus Orta—Francisco.Sanlollena—Her. mmieginlo Rocafort—Francisco de Turuo-Juan del Rio.
“Los propietarios, comerciantes y todos los habitar.-tea en getterai de este paitidodo Mautua, teniendo conocimiento de lar manifestaciones hecha», por sus conciudadanos de Pinar dei Rio, y animado* d* los mismos deseos unen su voz y se adhieren cu uu todo, álos ten-timientoB de honor y lealtad expresado* por los mismo* en su patriótica exposición fecha 17 dal actual, dirigida al Exorno. 8r. Gobernador Superior civil de eata isla.
CAPITANIA UKNKRAt. DK LA SIEMPRK FIEL ISLA t»B CUSA.
listado SMEayor.
Sección 2.a
El F.xcmo. Sr. Capitán General ha aeeplado oí ofreciifReuto hecho jior D. Francitou Hernández Ramos propietario y vecino do Pinar del Rio de armar á su costa un escuadrón de cien plazas.
Lo que de orden do dicho Excmo. Sr. se, publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 28 de Noviembre de 1S6S.—El Coronel Jefe de E. M. i.¡José de Chessa.
Sección 8. a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 20 de Octubre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha se ha expedido el decreto siguiente».— De acuerdo con el Gobierno provisional he resuelto lo siguiente. Primero. Se concede indulto, debiendo quedar disde luego en libertad, á todos los militares que se iiaiieu en presidio por consecuencia de su participación en ios sucesos políticos de ISütí y 1867. Segundo. Se concede igual gracia á ios qué por las mismas causas fueron destinados ó servir á los ejércitos de Ultramar, los cuales podían regresar á la Península á continuar sus servicios, si asi les conviniese. Tercero. Son aplicables á los individuos de que tratan los artículos precedentes los beneficios que concede á los emigrados el decreto de doce del actual.—-Lo tras' lado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se expida desde luego pasaporte con objeto de que puedan regresar á la Peí Ínsula si les conviniere los compietidi-dos en la disposición segundi,”
Y habiendo dispuesto S. E. c! cumplimiento de la preinserta resolución, para lo cual ha expedido las órdenes oportunas, en virtud de bu superior mandato io publico en la Gaceta de esta capital para geneial conocimiento. Habana 2S de Noviembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I„ José de Chessa.
Iliici CI..I. ilr AillUÍutSII'Hi'l*ll Ittl’lll.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido nombrar mayor del Presidio Departamental de esta Plaza al Capitán do Infantería D. Telosforo do la Lama Noriegtiy Selles 011 reemplazo del de iguálelas* D. Ricardo de Guzman el Bueno y Padilla destinado á la* órdenes del Excmo. Sr. General Conde de Valmaso» da Oonnndanto general del Ejército de operaciones,
L) que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los fines qae eslán provenidos.
Habana 10 de Noviembre de 1#68.—El Jefedela Sección, Jos* Francisco Mantilla.
El.Excmo- Sr. Gobernador Superior civil se lia servido prologar por do» meses que vencerán en 2o de Enero del año pióxiiuo el plazo de tres concedido en 25 de Agosto último para la validez de las antiguas autorizaciones para dar clases de segunda enseñanza ínterin se concedan las nueras con arreglo á las prescripciones de la Real óiden de 11 de Abril del corriente año, enten diéndoso esta pióroga sin perjuicio de que cesen ea el Magisterio aquellos á quienes se niegue el permiso tan luego como se comunique á los respccúvo» Institutos.
De órden del Lino. Sr. Director se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1568. — El Jof* de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á D Blas López Perez para dar lecciones de segunda i-nieñauza, en colegios privados y casas particulares, con validez académica,
Y de órden del Puro. 8r. Director se publica *n la Gaoeta oficial p ira general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 18GS. El Jefj d» Sección, José Franc seo Mantilla.
Sección 2. a
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido decretar eon esta téchalo que sigue:
•‘Viato ei expediente promovido pof 1). Antonio Pazos y Santo» vecino de G isa-Blauca y dueño del car reaero del mismo nombre en inst uicia fecha 10 de Mayo de 1867, presentando el proyecto para terraplenar 011 la playa del Gesto de aqtt«l unas -10 ufa raí do extensión por 25 de ancho, y eu eolicitud de permiso para estv blocer en d¡clio terraplén u ia fragua y muelle. —Vistos io» informes de lus Superiores Autoridad' s de Guerra, Marina y Haeitnu ; y de acuerdo con el parecer da la Dirección de Admiqistraiiion é Inspec ion up Obras pública, ve ;go eu conceder p inris i al citado D. Antonio Pazos y Sanios para la ejecución tan solo de las obras correspendienfés al ¡huelle; pero con las condicione* siguientes.— 1.“ Las obras se ejecutarán con arreglo al plano presentado y bajo li inspección del ramo do Obras públicas—2. 54 El plazo para la ejecución será de un año, caducando la licencia si trascurrido este no se hubiesen tiímlnado las obras—3. 3 El plazo d» usufructo será de veinte años pasados los cuales se venfir cará la reversión al Estado de todas las obras.—á. 3 Este se resoi va en lo to tiempo el derecho de expro-. piar el muelle cuando lo ex j i el interés público v sin mae obligación que la do abonar el valor de ias obras existentes. Adeptas si la seguridad ó la defensa de las fortificaciones lo exigiere ¡en Irá el concesionario la olili-* gacion de demolería* obras á su costa, y s:n derecho á indemnización alguna, tan pronto come sea requerido al efecto, pudieodo también la Administración publica, en caso necesario y urgente, destipir dichas obras por sí misma.—5. 53 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y sativo el.derecho de propiedad «o la inteligencia de quedar sujeto ei concesionario á cuanto se prescribe en ¡as Regles órdenes dé 8 de Marzo de 1S5!) y 23 de Agosto do 166 J y á todas las demas disposiciones que con carácter general so dictaran »11 lo sucesivo sobre concesiones de esti especie,”
Lo que de órden »¡el limo. Sr. Director do Administración se anuncia al pub ico para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre do 1868- — El Inspector z. Antonio Molina.
Por disposición éeffcxcmn. Sr. Gobernador Superior civil se saca auovamonte á subasta el suministro do raciones á los operarios de Obras pública» del segundo distrito, bajo ei mismo pliego do condicione* redactado para las anteriores, con la sola diferencia de que *1 tipo fijado anieriormeute de cuatrocientas cincuenta milésimas de escudos por ración, se aumenta ahora hasta cu»« trociehtaa nóvenla y cinco milésimas de escudo.
Lo que se anuncia para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta, que tendrá lugar el día 12 de Diciembre pióximo á iaB doce de su mana-no, en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo.
Habana 20 de Noviembre de IStíS.—Antonio Molina-
^Hiá^'de Noviembre de 186S-— Simon Fori—	5. " La empresa eu cuestión queda obligada á
Luis Gonzalez__DeSiduio ÇUrciu—Pbro. Toipá» Marti- establecer eonveaientemcnle el cruzamiento del rumai
IWSI'l triOM U£ ORHAS pUHl-ICAM
fcfeccion I J*
El En ai«. ím\ Gobernador Superior civil de con-ftunidad con wl dictáineo de la Junta Oónsultiva de Obras públicas y lo propuesto por esta In»peocion y la Dirección deAdministiacióu se ha servido autorizará la Empieaa del ferro-canil Ue Marianao, siu perjuicio de lo qu* tenga á bien resolver el Gobierno Supremo, psia constrair uu lama! de enlace con *1 de la Habana, qu# partiendo del triángulo que tiene establecido esta en la estación de la Ciénaga termine en la expresada línea de Marianao pi¿felinamente á la estación del Cerro, para la eouducolon de leñas, bajo las condiciones sj-gui«ntes:
1.	•* La mencionada empresa del ferro-carril de Marianao dará cuenta oportunamente del d a en que ae principien y teiininen los irabajos.
2.	3 En e! ewpa'me con dicho feiro-carril colocará la misma empresa un cambia vía do agujas afiladas ó de eontrapeso.
3.	3 El trazado del ramal se ajustará estrictamente al proyecto presentado J aprobado *1 efect".
1. 3 No podrá ponerse en explotación dicho ramal sin Superior permiso, al que precederá el correspon diente reconocimiento facultativo oficial; y
INTBNDUNOIA OBNKKAL BE BUciENOA PUBLICA DE LA SIKMrrE FIEL ISLA DE CUBA.
Por «1 Ministerio de Ultramar se comunica con fe-olia 28 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la órden siguiente:
"Exento. Sr.—Con esta fecha he decretado lo ai-guiente. En uso de ¡aa atiibuciones qu* me competen como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y á reserva de utilizar oportunamente sus servicios á D. José de Prados Administrador de li Aduar.» de la Habana, Madrid veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—-El Ministro de Ultramar.—Adelardo Lopez de Ajala. Lo comunico á Y. E. par» su conocimiento y efectos correspondientes,'’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1868—Juan M. Ortiz.
servido nombrar Aduanero« de la Sác -iotiMc esta capi- qu® *6 baga cargo del asunto con arreglo á la ley/ ex* tal á 1). Ricardo Vetea y Tesiílo, c.irúbTiiéio cósante por I presándose en el oficio de remisión los fundamentos de reforma y á D. Domingo Díaz, Gabo. ííé Mu stios, en as I las sospechas, dándose cuenta á la.Sección de Cuntíi-vacante» que lesultan por cesantía‘de’ D. Miguel Es- j bachures la cual me dará conocimiento con toda bre-qulvel y D. Jnon Mesa q.u* estaban destinados eu Oo- vedad. Guando 110 hubiese duda de la legitimidad junar.	1 de los documentos se verificará *n el acto el cambio.
Le que se public 1 par.» general conocimiento-	Id." Una vez terminado el canje, los Colectóte»
Habana 29 dp-Novíeíubre dé 18¿8.'—Juan M. Ortir. * levantarán ucta con asistencia del escribano de los efeo-
----	. tos caducados en el prox.ino año anterior que hayan rr-
¡ cibido en cambio de los corrientes; observando»# pata ellos las mismas formalidades que se dejan establecidas j para la devolución de loa sobrantes por fin de Diciembre, remitiendo á las respectivas administración«» el día 16 de Enero precisamente esos efectos acompañados ' de los libros ó .cuadernos y testimonios de las actas de conteo.
14. ® Las Administraciones d«t Contribuciones una ve', que hayan recibido los efectos que por consecuencia del canje les remitan las Colecturías, verificarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano uu recuento general de todos ellos, comprendiendo los óe la mtsma Administración, y su detalle se liatá por especies y clases levantando acra del resultado y procediendo á su envío al Guarda-almacén central el dia 30 de Enero prec samamente en la misma forma y bajo las mismas condiciones que se previenen para los sobran!«*.
J 5. p Tanto las Administrad, nes como las Colecturías figurarán en «us cuentas del mes de Enero el te-sultado del canje. Para ello abrirán en la data una co* Debiendo retirarse de Ja circulación en todo »1 di.» ium,u4 8.eParada ?ou el ePW« de “Efectos canjeados” 31 del píeseme mes el papel sellado, selles de correo de rebaDIldo eí¡0H de' Ci‘Gí° de I» mima cuenta eu rus la correspondencia pública, judiciales y <|h telégrafo* ! «'«►pect.ya* «lases. Si como es de suponer en el ex presa-y las patentes,do Sanidad, con el fin'de que el cierre de I do ,11< s ,d" l'‘,"er0 no hubiese devoluciones podra aprove-¡a cuanta do dicho mes, canje de las actuales espe- ¡ í^4*'.88 la culuul“11 'desanuda a este objeto para los c lucia» por las nuevas recibí ias, y la devolución da lasque 1 e“do8‘
caducan so verifique con ia debida regulanídad lie acor-	Ivécibidos que sean en el almacén Central los
dado, de conformidad con lo propuesto por la Sección cen- efect0J8 s?b/antCrt Pür devolución como por canje, se tral de Ooutribuoio .es y Estadística, que al efecto se procederá a uu nuevo conten de ellos ai qua.coucumrá observen las regláis siguientes*	| (	ü ( e	central de Contribuciones ó el
■	1. 3 Sin embargo do oslar dispuesto que los Golee- í f"utciou?r1i,° <n 1ui«n' ¿elvgue, el Guard.-altm.cet. cen-
torea de Contiibnejon» 3 ciem n sus cuentas el din 2A da ■	,	í11, ,in0 jiuf aclu<3 en negocio» ríe lía-
-cad* me?, no lo veriíicaián én el comente hatt^ei 3L	eI CUiil (lara fo del < stad<>	encuentran
para r-vaar .0« obstáculos que cu 3ñ >s anteriores so han 1,,ñ Paquetes antes óe romper los salios y abrirlos Je-presentado poc hallar devuelto los -Lelos sobrantes en i vum:,n lo acla resultado, de las cuales so »acatan dos aquel din .sin quedarse eon ¡a rese.va necesaria para el -W8 '^‘»non.adas, una para la Gontadnria general a
Fot-ul Ministerio co U.tramar se comunica con fecha 29 del mes próximo pasclo al Exorno. Sr. Gobernador Supenor civil la órden rigídeíitei
“Exorno Sr.—Barn la pinz i da oficial quinto vacante en la Contaduiír genti-il du Hacienda deesa iti 1 por salida á otro destino de,i). Oaÿétano' Palau qué la sei« via, y dotarla con pi sueldo anual de seiscientos escudos y uni seis/ientós de sobresueldo be' ¿»suido á bu n, conto individuo (lei Gobierno ptqy'jsiqual y Ministro de. Ultramar, nombrar á D. Bendo lìólriguez y B itisi,ti. Lo digo á V. E. para su conqciinieiitq y efectos corre 8 pò »-dientas.”
Y aooi'da lo por 8. E. su 'cumplimiento Ö011 facha 21 de! corriente se'puldica en esté' periòdico oficial para general conocimiento.
llábana 1. 0 de Diciembre de 1868.—Juin )/. Or tiz.
expendio público basta la terminación doi mes, ó dejan- ¡ <l“ de *"e ^ ^aa a la? c“e“ti8 sometidas á su examen y do ,1« figurar aquellas «1. las,cuentas rendidas. En la . P?ra pe"tr0 de Oom,tb icioaer». misma lecha del dia 31 cerrará,1 las Administ.acimves las ! . 17-** h»ste Centro comparara ol resultado quearro|e,i suyas respectivas refundiendo eu ellas las do los Go- ! las «eta* levantadas en el macen que lian de ser tanta* lectores "	1 como administraciones de Contribuciones, con sita n s-
pectivas cuentas y si eucontrase diferencia procederá á
Por *! Ministerio <ie Ultramar sa comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 d* Octubre último la órden siguienUf
t'Excmo. Sr.—Como individuo del Gobierao provisional y Ministro de Ultramar, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda y sin perjuicio de utilizar eportunamente sus ser* vicios, á D. José Snnjurjo y Silva oficial cuarto vn comisión auxiliar dé vista de la Aduana de la Habana. D® digo á V- E, para su 1 pnocimlet to y efetoa correspondiente». !
Y acordado su cumplimiento por S. E. oon fecha 21 del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Noviembre de IS68.—Juan M, Ortiz.
Por *1 Ministerio de Ultramar se comunica con fe» cha 22 del mes pióximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la órden siguiente:
“Ezemo. Sr. —Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera administrador d# la aduana de Matanzas, en esa isla, vacante por cesantía de D. Máximo Fous y Moreno, qoa la desempeñaba, y dotada con el »neldo anual de mil seiscientos escudos y dos rail quinientos de sobresueldo, he tenido á bien nombrar como individuo del Gobierno Provisional y Ministro da Ultramar, á I). Manuel de Zayas, que sirve plaza de oficial 5. 0 en la administración de la Aduana de la da Oienfuegos en la misma .irla.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corrffpondietiití.''
Y ac rdado por S. K. ¡tu cumplimiento coa focha 21 ael corriente se publica en este periódico oficia! para general conocimiento-
Buhan» 28 de Noviembre de 1868. Juaa AÍ. Ortiz.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á pro. puesta de esta Intendencia, se ba servido admitir la renuncia que del destino de oficial aspirante de la Aduana de Ctenfaegos para auxiliar los irabajos de contribuciones ha hecho D. Agnstiu Prim, electo para dicha plaza y nombrar eu su reemplazo á D. Amonio Toymil que reúne las coudicioues necesarias pera su desempeño. Lo qne se publica para general conocimiento. Habana ¿7 de Noviembre de 1868.— Juan M. Ortú.
El Exento. Sr. Gobernador .Superior civil se ha
lectoies,
2.	3 Cerradas las cuentas á que se contrae la regla anterior, los Colecto ros procederá, t á hacer un recuento de todas las especies sobrantes qqe -te-mlten existentes, cuya oporaoion practicará» ante Escubano qun levantará acta dal resultado, así como del cieno' qtí.i debe verificarse á su ptesencia, certificando además el contenido do los paquetes eu las carpetas, todo lo cual remitirán junto con ¡a cuenta y testimonio del acta á los respectivos Administradores. También certificará el Escribano -la entrega de los paquetes á la Administración de correes; y 011 los puntos en donde 110 lo habióse liarán sus veces do» testigos de-asisten ia.
3.	3 Estas operaciones se practica!án ton la actividad necesaria para que el día 10 (le, Enero próximo á mas tardar se encu< ntreu en las Administraciones las | cuentas, testimonios délas acu» y .paquees de que vá lucho mérito.
4. *	Inmediatamente que-Uta Adtniuistracioaes reciban dichos paquetes, procede!áu á abrirlos practicando uu minucioso conteo eou las misma« formalidades establecidas para el primero. En seguida bará'i (T recuento de los efectos sobraat.es caducados en el almacén da la Administración y á presencia del mismo Escribano los unirán á los recibido* de las Colecturías, clasifican tolos y separándolos por especies y clases, de maneraque haga fácilci nuevo recuento quedespues ha detener lugar eu el almacén central del ramo cuyo recuento lia de dar precisamente idéntico resultado que lo que arroje la cuenta de la Administración qu. corresponda al expresado mes de Diciembre cnsuco-lumns. de ‘‘Devueltos,” en términos que en la última no aparezca cunto existencia para el m t» siguieuta efecto alguno de (os, caducados coa el año y que son I as ein* co clases de que anti s se ba hecho mérito. A los comeos y demas actos de la Administración asistiiáel Contador, que firmarájunto con el Ailmir.iatrador y Escribano.
5.3 Formados nuevos p iquetes de t"dos los efectos expresados se cenarán á presencia del mismo Escribano, certificando eu las carpeta» su c tntánido asi como la entrega de ei los ti> la Administración de Oot> reos. Esta entrega tendrá lugar precisamente el dia 16 de Enero y por ningún concepto antes; en la intel gen-cia, que de nu verificarse, en ese dia no serán admitidos en el almacén central haciéndose responsable *1 Administrador y Contador subsidiariamente al inmediato pago tlel importe á que «(judíos asciendan, La remisión de bstos paqueas ae hará en, la forma.siguiente: á la Sección central,do Contrlbuc oni'a la cuenta general acompañada dié las p trciiles y tust'inomo de la última acta de conteo y con sobre al Guarda limacsn los pajuete» de efectos etn otro testimonio del acta.
6.	3 Para las demás especies cuyo ti o b gal no caduca en este «fio como son los documentos do. giro, papel de multa», bulas, papol.dé.reintegro y selús d« Polilla 110 se hará alteración alguna eu la forma que se vienen rindiendo las cueniatj pak/uidose á la columna‘do “Existencias dd.mes.anterior” en la de Enero la que resulte en la de Diciembre.
7.	3 Para el dia 1. 5 de Enero del añ) entrante re pondrán á la venta pública las especies nuevas, que,-dando prohibida la eireu'acion do las caducada» en 8l de Diciembre bajo las penas que establece ¡a ley do 26 do Mayo de 1835 lie. h 1 extensiva a esta Isla por Real
dó 17 dé Jtditi'cfcl sigtfhmte año. Para cumplir
exigir el correspondiente reintegro-También lo exigirán si entre estas actas y las de las Administraciones rio resultase t ouformldad, pudiendu al efecto los Jefes de las oficinas autorizar á persona de su Confianza para quo presencie el conteo que so verifique en .-I almacén,en cuyo caso firmará el acta respectiva rn la qu# se hará mérito deesa circunsittncia. En el caso j contrarióse acusará el recibo de < oiifoimidud á las Ad-' mittisi raciones.
j 18. 3 Term;nada la operación á que se refiere, la re-I gla diez y seis el Guarda almacén se liará cargo de los j efectos recibidos como devueltos por las Admtuisiracio. lies, y sa datará de ellos haciendo entrega junto con los que tenga recibido anteriormente y no haya llegado á distribuir entre las Administraciones, en el Depósito genera! del ramo, al cual se formará es te cargo hasta que se Inutilicen ó devuelvan'á la Penínsala con arreglo á la Real órden de 24 de Julio delaño próximo pasado, previas las formalidades establecidas.
Habana I. 0 de'Diciembre de 1868.—Juan J\í. Ortiz.
íBLUNDA SKptíIC»
‘I ICIAAS <4> XtlUALK ■
A.iiiiuilslt itoion ile Itiuili'ilnu inneN tSe ti. lis* lili 11:1.
Halánd o*e pendiente de pago varios consignatarios de emancipados por las cuotas comspondientes á los meses de Abril á Noviembic últimos se tes lince su ber por la presente, que si en el término de 8 di«s no-ocurren á esta Adm nistraeion, á tui cargo, á verificar dicho ¡oigo, me veré en el imprescindible caso de proceder al cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquella*.
Habana Diciembre 1. ® de 1868,—Callejas’
I iiteiMleiicia ilc lijércilo de l:i Isla «le Cu :*a
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendeutn d# este Ejército se anuncia al púb ico que el dia 29 de Diciembre próximo venidero á las doce de su mañana y en el desj.acbo del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las condiciones «conómii as y facultativas que á coitli« nuacióu .se expresan y en ultinn ,1« las uiedicioms y avalúo quo se encuentran de manifiesto en la Secreta-i ía do la Intendencia de Ejército, al rem »te do la cuaje- , nación de los terrenos y materiales correspondient-s a ios torreones do la Chorrera, Cojímar y Búnes, y las baterías de Bitabanóy Jaruco. La« proposiciones re harán eu pliegos cerrados presrntándo'as al Secretario del Tribunal tic subasta, en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que s: vayan abriendo los pil*gós se desecharán por inadmisibles los que no «alón redactados con arreglo al modelode proposiciones y á la vez se irán exigiendo los depósitos que señala la condh-ion octava del pliego de condiciones económica*.
Jlubniia 29 de Noviembre de 1868.— El Oficial I.® Secretario, Antonio Dominé.
lo dispuesto en el aitíeU’o 63 de la líeul cédula de 12 de Febrero de IS30, que autoriza el canje de los efectos caducados que puedan existir eu potó r de los Tribunales, oficinas y personas qué los hubiesen sacudo para su consumo por los corrientes,'se señala con arreglo á la misiu t ley, deide el dia 1. 0 al 15 de Enoio inclusives.
9. 3 Dicho canje solo podrá tener lugar en las Administraciones de Gontiibu nones y sus Colecturías, las 'cuales cuidaláii de snúncinrio opoitunamente por. los medios al efeelo establecidos.	-	•,
LO. 3 Lis Administraciones y sus Coijecturíasabri- ¡
ráll Un libro ó cuaderno foliai.o y 1 unificado eu ei qu« 1 |, Imj-n, rac-ar la» puertas y volitara , di irruir las’ escalaras y anotarán las operaciones diarias que practiquen, con j (|iiitar u«)»« lo» ubj-tos 3e acuartela moino, como perdías, ch-
ex presión del ..Amero y el**« de los electos canjeados,	* etu ,lu,tar,lo‘ F*0'’ • zotea» ,1 ó veda», arra.ar los
1	-	.	.	-1,	I r.ipttOji b niuonz ir las caiioneraa y aap In-ias, ti do Jo cual dc-
persona (juo verlo da el canje y lugar (le sil 1 esiueiu ta, ; |Jor, epte-dur Ii*-« ho eu la mitad do! tioiirpj prefijado pura la total cerrando la óperseíi n de cada dia con las 'Urinas riel . .ictiu«ion de; torreón ó batería.
Administrador y Contador en las primeras y el Uolet> \	3. a L>»obeU»i 00 aeoartelamivnto «,u« deben quitarte
tor di la segunda.
] L p Los sellos de correos, judiciales y de telé-*
Intervención Militar de la Isla Cuba.—Pliego de condiciones pava la enajenación de los terrenos y material ( Ot'iispom ¡n -t» a loa torreun s da la Chorrera, Copinar y Ranea y las botería« du B»tab»nó y Jaiuco en esta Isla.
1. 3 Será obligaqiui del romalador d'snrantelar y destruir | los torreones du la Chorrera y Cotí ner en el intérvalo de cuatro j muses y «1 de Bañes y batería de JSatabai ó y ■laiuco un el do
f tus ireees.
Me ent ende pt r de.-in tutelar bajar la artillería «tonda
gratos, no se admitirán para el canijo suu t»s, sino on pliegos entero» ó pegados en c inútil las de papel, sin mezclar ios do diferentes clases ó precios sino que sa colocarán en distintas'cuartillas á fin de que pueda hacer»« después la debida cla.sific ution. El caujn 110 so verificará sin que tanto estiracuartillas du papel cómo los pliego« enteros no sean firmado* al dorso por los tenedores de ellos quienes expresaran también las señas de- su douuci- ¡ p(ir tlno, por T.riu», ó por todos * la m,
|j0>	'	7. * N# se admitirá preposición rnener «1«
12 ^ Si <1-1 exámetr délos documentos resultare mérito para dudnr de la hgitimidad de los que se p-e--senten al canje, previo el requisito d>: la firma y Señas estampadas en lo» mismos, se remitháu al Juez qim conozca de los asuntos de Hacienda en el distrito para
3.1	_ .......
«'guu iu coiid clun anloridr, solo será 1 los que s e lialleuen pu ti-je« que torn en parí* int-gr.inte de 11 rn ama por que estos po-d.an (teuioleiíO 6 conservarse á voluntad «leí eonti atlsta.
4 3 K. ien.atante luego que haya tomado posism cLl t r-reue ó terreno* que so la adjudjq íeu podra construir «n eli-s la-asa 6 f ,bt ¡cu quo tenga por conveniente de c»! y cau.n ó co inad-r».	*
f>. * Asi que haya bajado la artillería donde rita X «I* ti quitad ) a d-rl onipúz mi< uto qu ocupa lo pondrá tu »-enectinten-tv d-l hUem». Sr. 8 bispector del arma para lo qu. uatiteu np.iiuno hacer da ella.
6. 3 La iiclta-lon para la ttdqu s ciuu d* «sto» fuart.s ae ba-
la etBÜdsd en
qu* lian sido tatadua cada uriod* lea futi L* nreireionados ó nati dia» y reit mil cmatrocieoto» Beraota .scudo* .1 d. la Chorrera, s«:« mil cuatroci.atea eu. el d. Oojiatar, ochocl-atoa Irai, ta y nuav« atoado*, «ehoeiaatas trninta y «a.tro mdosirum, Benes, alalo mil qainiantoa »«tanta y tels al da Batftbanó, y ochaciectcs oehouta ql do Jaruc, »«Sun los plia gas do »value.
Il
