PUBLICACION INTERESANTE,
Manual Je i: Ooutrie ación, ui'ÍJst:x>ai y de comercio do la Isla de Cuba y guia Jal <uio<(ib^/ontet contiea'». l.°—Instrucción anata la de,il6-dp Febrero de 1837 y tarifas para la exacción Ja esta ¡¡apuesto.
Y 2.°—Histeria, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica Ja esta contribución aula Fouiusula por D. Manuel Aleuao y D. Antonia Cereceda, Jale do A Imiuistraciunel l;d y da Negocíalo el 2.° Ja la Dirección general Ja OoutnoucioUas.
de rende á “veinte realas fuertes” en la Papelería Je dou Manuel Freixa, calla Je Marca leras esquina a la iai Duispo.
MA-JíUiUj del sistema
Vái j .*j-i o3l o*A£\iajoi>>¡sa
ras a. sicnu.vs i>ii,CAitiíiíSAS v a.iuaiuois/..
Obra recDAiJiid.ti i por la áaperionJa l, y de reconocida utilidad, así para las (Jorpora-cioued y eoipleades del órdeu a liuiuistralivo tomo para el Oe.uerjiaute, ilaceádade ato Hállase de veuta eu el despacho de esta Imprenta á #1 2 reales ejemplar.
GRAN MAPA DE PICJIARDO.
Publioal1 ya la naja J. - so llalla en la Propagan la literaria, calle di D Habana uuin. IDO, a4 pesos 2 realas.—También la ¡J, * á2 pesos un i«al.
Kn la misma 1a nóvala cubana “a! Fatalista” uu peso.
[Tratado completo]
Terminajo el tomo 3.° que con los anterioras forma uu tra» tajo co aplato con in neos alfaoetioo, cronológico y le ¡n itarias se baila Ja venta a ¡jf I Jó cts. Di precio ila tod ts es $ I 2 76 ets luí susuruores y a .$10 para lo, que uo 1 > son. Da todas las para principales lint arias, Je la Habana.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico d«j| arte «le criar la« abejas
y expnxur lo, coliHuuarcs, acsiuuil ul» á
,a, circiiaditaciiik ropcclales «le lalila «le
Cuba y otro« piuscii «le «iaer«ea.
Dstaoora nuict uompUJa ansa especio, qne en un extenso y bien impreso velamen cou profusión de laminas, comprende enante puede desearse respecto Je uní in lustrín q tu tantas riquezas promete ni quo se uedique á cstudi.nu y explotarla, ba inerceido píennos y oiocueulo» elogios Jó las sociedades económicas de amigos ¡leí Pnis y las leoomeu.láeioaes del Gobierno.
DI precio fij «Jo, $ 1 5 lylOi» volá n ni por menor, j 5 40/100 por muyer es e. tu,, moneo, e.uisidoiajit el mérito Je la,düra y ios sacrificios de todo genero que se lian 1'ealizádo para llevarla á término.
Dos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITE-KAUlA, calle do la Habana uúíi.ldO entre las JeI Ooispo y Olimpia, que es úoien agencia general para toda la Isla, qrien uu encarga Je serví' al Ulterior loe tomos al mismo precio franco Je porte.
IMPRESOS
peura, el cobro di Ut contritountan territorial.
Húllauso de venta en esta Impren ta los concerniente» al Repartimiento individual y Resultado del mismo, ajustados en un toda á las últimas disposiciones superiores.--* Precio de ejemplares: tres pesos el ciento.
«OIA DE FORASTEROS
del año de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gro bienio á cuatro pasos do» reales.
-UU1. JlJ-g*
f Aüíu dOíHVMiüÁ.
AVISOS.
Ill Si,
PUERTO DIE LiHABAííá.
Eiitradas *l<* buques.
vip. de S. M. Francisco de ASIS’ su üouiVÍoD. Valentin de Castro Monte-
Dia <1 n- Vi
coman lauia . ^ negro.
De Pauzucola on uuovo días gol. amor. Foote, cap. Mac-Donald, tou- 70, cou maderas ft J. M' Aveudaüo.__________
g» li as.
Para Terranova bg. esp. Pte. de España, cap. Laica por Sama, S. y cp,
Para Falmotli borg. iug. nô.pia.,a' xauug, got x asn y cp. Para N. York vap. am. M. Castle.
OONálGNATARIO».
^,n ai lí t'oiiua, »ros, San Pelayo, rorro y coinp., calle de la Amargura uum. I i.—• .1 n' Oto:ifueg03, Sres. Solozabal,jJCainpo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Eulneta,—En las 1'Jilos do »auóti-dpiritus, Sre3. Ortiz Iiavllla y comp.
Vapores españoles ttápiil» y CienldCgOS.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril .so computara a un caoallo por cada tres real11* do los que pilguo a ¡tic.u, torro-carril. Lid, lospuntna intermedios que no esto expenden la en la graduación por bultos que se acompaña, so computara de 8 arropas u 8 pies cúbicos por caballos-	_____ ■	_____ ■	:	-____
- ---------—*	1-------------2--- '0,—
1 i
«3
-s
2-3 ■ 5^
c,
BUQUES ALA CARGA
se al nil * n pnr«lo regular cocinero propio para una certa familia, por su buen comportamiento, por su ajus te calle ce Josús Maria número 111.
Se vende la casa «le alt«> y bajo calle de
Cuba uuiuoio g8.esqu.na a 1» de les Cuarteles; que acaba de desocuparse ayor; llene extensa, habitaciones y a macones, so Jaran eu un preeio reguiar. De 3 á 12 de la mañana ímpoadráu eu la cade Jel Teniente Rey numero 56.	_____
Se :xli|uilau cuatro casas ea el mejor y más sano punto de Fuentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier cia-e do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó 8o 1 bu. En la del núin. 132 informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Doiia Josefa Pesian» «le Roiz por este
medio buco saber* qué ha revocado el poder que coutírió á D. José llamos éu cinco de Mayo Je mil ocuocientos sesenta y cin-uO por auto .él é.crib'óVjó publico D. Gabriel Ramírez dejándolo ,,n su buena iipím m y lama.	________
Para Marsella—Admite solamente pasajeros la corbeta españo a “Nuestra tíeñora de la Lanzada” capitán i). Pedro Conill, que saldraapr.ncipius del m:s eulraute. impon Irán calle de Cuba uum. »8.
Para Sta itaniler.—Sa dráol f> de Julio, el bergantín español “Florencia” capias Fadro t. Admite uu rosto de carga á flete si se Kresenta con oportunidad y pasageros. Impondrán de mas pormenores sus consignatarios callo de Cuba núm. 88.
Obras «leí iignm eibvriloii Ca«a«levall.
Mariano Carie
Piano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas •Opugraúcns y una historia. Contiene los forro-qarriles,d» Villas nueva o tronco principal del OdSto, de Manauao, del Carmelo y Uruauo. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de F sg ¡ay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei CalV o, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Fuentes Grandes y ^ nados de Mariauao También liay hoja primera iluminada Odia.1.subdivisión municipal interior fe cada distrito.
Flauo de a villa de Guauabacoa; ídem do su jurisdicción. Idem de la camoatia de las Fosas; este consta de tres hojas; una topograñeaque co.upruuJo todo el territorio en que tuvieron ,ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa do». M. la Ueina D? Isabel II [C¿. D G. J a la isla de Cuba; dos pintorescas quo oontieueu: una el pueblo do as Fosas y des embarco do Dou Narciso Lopoz al freuto de los invasores; y otra si púsolo de Babia Honda y desembarco del general Dou Manuel Eua al Ireulu ¡le las tropas españolas.
,8« halLan do venta eu el establecimiento de los señores Cha ain y Fernandos, cabe del Obispo y un casa Jol autor calle del Fi. os nuin. 4 >- En Guauabacoa calle del Oa upo 8anto núm
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Uuerpo de Sanidad militar.
Idem provisión ti para la formación de la estadística orimtnal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel ile multas.	-.
Idem para los interpretes de Real liauienda. dustrucoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Uédula sobre Sociedades anónimas.
Re giamimto para los Inspectores especiales de las oom-pafiias do terro-cacriies y demas sociedades mercantiles por acciono», de seguros mutuos, etc. lustmocion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobro ei modo de formar loa expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos do aloabala, aleaban illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso dol papul sellado.
Instruociou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para oí régimen ¡leí tJolegio de Abogados. Leyes añora dosviiiculaciones civiles.
Reglamento de (Jámelos.
ídem do la División de baoieuilas comunes.
Bando de uljoerunoiou y Folicia,
Rsgl t liento para la introduijciou de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem <]Uó densa ooservar las Corporaciones municipales ptrtdase apañar el servicio ijdO hacían la, suprimí ln J untas jnris licoiouales y departamentales de1 Fomento.
Idem do Bcueiiceucia.
Idem para las Casas de Salud, ídem para el Cderpotle Serenos.
Idem pira di ipfe.idizaio de artes y oficios, idea p.>Visto.(Ai de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem ¡pie in de observarse por el Sr. Visitador general 'Vdouauzas municipales, al.i.u i Urales.
Lsyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inveutos artísticos. Ley de ferro» caniles.
Instrucción reglam-nitaria de las llegada, circulación y salida Kagiameuto para el servicio de las Aduanas, dj.u pira ios .x, ^uueooos municipales, instrucción regia dentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen economice» y administrativo del ramo de Rain dad.
Ordeuauzas de ooustruooion.
Ideal para la provisión de Cátedras ile segunda «nse
lianza.	- j
Ür lo^ taz as y Reglamento del IVibiinil territorial d Cuernas.
Real decreto del nuevo Fia t de Estudios.
Idem de colones.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Tiedad.
Real órdeu sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audíeucia.
Real cédula de JO de Enero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
ídem para la previsión do C Reirás ¡le la Universidad Reglamento de í t Esjaeia general Freparatoru.
Idem de las -Frot'esionaies,
Idem de ios es„abiacimientos de seguud t Enseñanza. Idem dota Escuela de pintura,.escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujia.
Reglamento Uel Batallón de lu genieros.
Idem do las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para ei gobier no y régimen facultativo deljeuer* po de ¡Sanidad Al Hitar.
Ley sobre retiros.
Rsg Lamento del Moutopio militar.
Rjai declaración de ¡8, M. de 17 de Junio de L77J pata , «cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitaoiou y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estaolecnnieutos insaluores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria0y Comercio.
formalidades para la ds ¡íont» do la tsln.
Por («ncriiiic ¡iiitivntarsi! «u «lucilo á recuperar'su saiud se vénde una iujp.eiita de las m»s acreditadas Jo extramuros, está muy bien surtida y la mayor parte de tu, tipos sou uuevos. Eu lacalla del Teniente Rey uúin»r« veiu ta y nueve, impondrán._____________________
se vende tu« piano «««««y
las D amas numero treinta y tres.
barato calle «le
Una se ior.x «lesea acuiuoilars# para cuidar ó ensenar alvun is nina, o par» ayu lar a coser o cuidar a al-¡runa señor* dirán razón eu la camisería callo Je la Obrapia esquina á la do la Habana.	_______________
i>ELAVO GONZALEZ DE LOS RÍOS PRO fesor de instrucción pública y Director quo hu sido du lus Escudas dVofcsionalas de esta ciudad, se ofrece á las ía'miiias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus lujos. Recibe ordenes calle de £> Neptuno núm. 107.
Se vende un ululato calesero y co«;!iero
servicìàl à ia mano, con principiò^ dò cucinerò, «ano, sin Lacha y huuaildej pero se veiuie sin iuifar a rediiibitoria. iiìu està
nnrmit.Ji imp ililir in.
DR. PONá Y OODINAOH-
que ha regresa lo de Europa pre.nialo por el Aloneo de Barce lona eu e, concurso de 1S6J co.no autor de ia obra mejor j mas completa soore el vó mto: se ha establecido en la calle de la iáabaua uum. ltjl), entre áoi y Muralla; recibo do^l^ a i, y de 7 a 6 por lu noche.
Atención«—So alquilan por temporada ó por ano, dos
hermosa, y cómodas casas eu Aturiauao, propias para lamidas de gusto que deseen disfrutar a V0/i» de ia mejor temperatura por estará.tundas en puuto3 veutilados y libres del polvo- En dicho Bueblo calle de tían Eraucisco uum, 10, informarán do ellas y sus precios.
l*oi* ausentarse sudtieiio, se vcmleen itia-
riauao una cas» nuoVa le mampójioria y oaut-ría muy imne-uiato ai paia xero d d tei'ro*uarru, t eu j uu largo col^alizo Ci> n siete coiLiiiuias, sala y cj uedor muy fraude seis cuartos corrí -dos, cociná, aespeus-i dócil h* í y caá ira. íSidaráen proporción Fara tratar dívsu tjusté aou lase eu esta ciudad calle de Cien» tiesos uu n. iJ en ios dilles.
íüxí nlqiiil.i |>or nao 6 porlu temporada la
hermosa (punta i.tinaón oun José ae Bella Vista situada entre la*Vivera y Arroyó Apolo, y se arriendan los tórrenos anexos que comprenden una y me na caballunas de tierra. Datan raZon calle de ht Obrapia uum. 4
í»e vende tu cusa núm. 10 y ciu lúdela n
^ situadas eu la calle de Apodaca entre cieufnejfOi y ¡SemerueloS cuya extensiou^de terreno consta dj 10J9 varas planas^ apro» pósito pmauua ^raníaor.ca, treu de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la «salle del Aguila núm. 244 entre las de Vives y Esperanza.
’ Mace* Obre UMs áiiri^cs ({iic luliade la cusa
de^su, dueño ei mulato José Demetrio Disueros, como do 42 años, alto, envuelto en carnes, do ouena ú¿ura, no mil parecido, por he¿ro rizado, usa bigote cinco y viste aseado. Anua sin licencia propagando tjue es lioro para tranaja: por su cuenta y tomará lo prpaios d u > i >. ji. i a kci ni Ij u cj laoro eu carruajes de alquiler; so le ve con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de ios muedes so untando viajes, áe gratiácara ademas le la capLura, al que lo con \uzca a la casa uum. 172 calle de ia industria, o bien diere senas seguras de la eu que pernocte dicho esclavo,

JARABE
Fcu i üüiAL CUBANS.
am
ÍÉ
PKEBAKADO TDU D. L. LE-HIVEKENi), SEGUN
LA FOÜáHJLA DEL DOCTOR GANDUL»
Este jaraoe depuratvo de ia sanare tiene un poder cicatrizante incontestable- u calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad c* no una importancia inapreciable sobre to «$n la lisia pulmouai, cuando vieue acompañada do esta incómodo síntoma, que uo ueja descanso a los pacientes.
El jarabe pecu>rai cubano al quitarle ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
Ei jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Vodoforaio erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises' narros crónicos y,agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euieruaedadeS dei pecno, 4
„ LIMPIA LA SANfiRE.
Con cuuut,cioa y iu.-,aiiqia viviaf» ,d una« uu malestar en todo^elviiovpó quo aaaóará (,,,r gi'<«úós ó dolores ó alguna otra enfermedad gravefó quu so osté.iudoleate, abatido é muapaz de baoor nada. No su puedo tonar salud mientras la sangro usté iúipura. La ZAltZAVAititibuA do Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salJJ, y espuisámlo ol mal. For esto cara rápiJamenta la multituh de eufori nuda fes causadas por la impureza de la sangre, como:
Las eru/jciones, pústulas, y barrillos.
Laescrójula.
Cauco! y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tilia y reunías.
Las aj'ücci&nes dCt coraiuu.
Las afeccionaos at hígado.
Goitré, lanchazoit det pescue o,
Sililts y muí oehérco.
Tumores, úlceras y Uaoas,
Mala digestión.
Las enfermedades do las viajeros.
Lus dolores reumáticos.
Eajlatfaccimiento y debilidad general.
mención,Jtores blancas, esterilidad y debilidad de en'.ojos'.
¿robad lo /.Alt/,Ai'AiuUí,l,A Uu Avku y varéis por sí mismo ,* sorprendente actividad cou quo limpia la saugro y cura Josór dones.
Es tan universal monto conocido que el Bectohal de Ce reza ufe» AVibit sobrepuja codo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, los, Asma, Injliuuiia, Resfriado, Alferecía 6 Garrotulo, lít/iujucra, ilronquUis, Dengue, “Eso que anda ” Tisis en su principio, ¡ppara el niihio délos éticos declarados, 'que es untiLcitar las evidencias do sus montos. El mundo las conoce.
V PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal para DOI.ORHS DF. cabkza procedentes de desorden eu «i ostomago, oofiSTU*ACION, ó Estreñimiento del vientre, 10'i'KIUClA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala trio USTION, ALMoitity ¡nas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (ye.
De venta en todas tas boticas principáisl.
/■SPORSI ÚlMFSHOS
$	0	5Ü
J>	0	60
J»	Ü	70
)»	0	80
I)	u	90
»>	1	00
V«*|»‘.»r ti.pañei Oienl-icg'H
Capitán D. Uoustautino iusua.
Viaje desdo el surgid ro de Batabanó á .Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las fTuuas de
»aucti-Spnitus, 8anta Cruzyr Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio 17.—Saldrá do Batabauo después do la llegada del tren gou-ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de VillanuevaJ ¡ilasó ñoras y lf> minutos do la mañana y llegara á Gieufuegos of mismo día antes de media uoclie.
„	18.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 Je la rauuaua y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	18— Saldrá do Trluidad y llegara á las Tunas el mismo
dia.
, H —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
19. —Saldra de Santa Cruz ala media hora de su llegada, entraude en M tnzauiilo el misino día por la tarde.
„	90.—Saldra de Mauzauülo á las 10 do la mañana y lle-
gará a Cuba si amanecer de, 21.
Retorno.
,,	91.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarda y llegará
Maurauide el 9Ó.
25.—Saldra de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 26
96.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará a las Tuuas el mis-
mo día de noche, eu cu/o punto permanecerán abordo losSros. pasajeros basta ia madrugada del dia sigmeuto.
9/.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dba-
97.	—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana'y llega-
ra a Cieufuegos el mismo dia.
97.—Saldra de Cieufuegos a inodia noche y llegará á Batabanó el 98 de Julio de una á dos de* la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Amargura uum, 16, casa do los Sros. San Felayo, Torre y comp. Luí oamarotes y literas quedaráu separados eu la Habana, aoguuse espeoifleara eu ios billetes de pasaje. Todo pasajero quo se presentare á bordo cou diebo billete, tendrá derecho a la elecuioude localidad siempre que esta uo baya sido separada en la Habana. Notas.
l*La carga se despachará para Batabáuó les dias 14 y 15 de Julio; debiendo hallarse eu I03 almacenos det camino de hierro Je la Habana antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu.fattaj en casa dedicaos 8ros. 8aa Felayo,'Torre y comp.
21. No se admitirán bultos cuy peso escoda de 41) arrobas. 31 A la llegada del vapor a Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente alus »res. pasajeros á la Habana.
41 Los equipajes deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de o á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
51 (¿uoda vigeute el notable rebajo de los fletes do carga onducciou da caudales, partidas ¡le asiáticos «fc., que se embarquen én todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIO».
Habana, Bros San Felayo, Torro y cp. calle do la Amargura numero ló.-Cleutuegos, dios, dolozaoal, Campo y cp. [Casilda j Trinidad, Sr. D. »alvadoi ¿ulueta.— Tunas de Sanoti-dpiri,as »res. Ortiz Revilla y comp.-—Fuorto Frincipe, »r. D. iiainon Roviosa.—»auta Cruz »res. Uoyeoeouea y Marty.- Manzanillo, »res. Caragol, licay y cp.—Bayamo, »res. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, »res. Ros ¿hermanos,
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Oienfnegos por caballos de carga ó seon 8® id pióscúbicos pagará..
j Trluidad idem ¡dem idem__ ....
De la Habauaá( Las Tunas idem idem idem......
| Santa Cruz idem idem idem_____
| Manzanillo idem Idem idem......
[ »autiago de Cuba idem idem......
«¿Habana 17 do Euere ne Iddo.—El Administrador, San Pelayo Torre y Cornu,
ISLA UEPINUS.
Vni>or “¡31«i<;v<» Cuiiatio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para ina/or comefidad del público, desda el día cinco do Marzo saldra de Batabanó para »anta Fa y Nueva Gerona todos los juéves después do la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabaaé,coa escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Le despachan Costa y comp.
Vapor espaitoi l&.x¡*i<l«>.
Capitán O. Jasé Joaquín de Codillos.
Halláuduse próxima lafestlvidai de San Pedro y San, Pa» blo, serecserda a los »ros. remíteme« de cargas pira Buabauó cou destino á Cieufuegos, Casilla de Trini lid y Iai Turnas do 8aucti«»piritus, que en el viaje snnanal de diclij baque correspondiente al mió co.es 1. * dol próximo Julio, soto se .recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJE» SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¿Día BA-taoauó a las Tunas de »auoti-Spiritus con escala ouCien tuegos y Casilda Je Trinidad, entroncando en este ultimo pile Lto coa el vapor "Isabel del Damuji.”
Esto acreditado, oomodo y Jumos.> buqueacába de sufr-¡una recorrida general, y reformada de un todo se ¿ofrece al públi-f co en su carrera najo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Bataoauo todos ios .merco,es después Je W llegada del tren general Je pasaioros qne saie Je la líaoaua.(estacioii de Villauueva) a la» o y Jo minutos de la manan,t, y llegara á Cieufuegos los mismos dias antes de la inedia noche.
De Cieufuegos los jueves por la m»uana, y negará á Trinidad los mismos mas por la lardo; eu cuyo punto trasbordará a los sonoros pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Dainuji” saliendo este ultimo ios viernes a las 6 Je la mauana con destino a las Tuuas Je »aucti-Bpintus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-ápíritus los vibraos á las 12 Je la mauana y llegara a Trinidad ios mismos días.
»atara de Trinidad los saoados a las lo Jo ia mañana y llegara a Oienfnegos ios misinos días por la tarde.
De Cieufuegos ios saoados a media inicuo,,/ llegará á Bala-banó ios domingos de 1 a 2 de ía tarde.
Batabano á Cieufuegos..—•
” á Trinidad ......______
” alas Tunas______........
á »ta. Cruz ........... •
”	á Manzanillo..........
”	a ». do'Jnoa■
Cieufuegos*¡i Trinidad...... .... ■
” á las Tunas________ .... ■
”	á	»ta. Cruz..........■
”	á	Manzanillo.......... ■
”	á	». de Cuba.... ___■
Trinidad á las Tunas.........
”	á	dta. Cruz...........
”	a	Manzanillo....;....
”	á	». de Cuba .......
Las Tunas a »ta, cruz....,,._
á Manzanillo..-. ....
a ». de Cuba......	.
»ta. Cruz a Manzanillo.......
”	a ». do Cuba..., ......
Manzanillo á ». do Cuba_____
ADVERTENCIA.
los
3 .	t .
3,2 J- K.	P» 2
	«j
à	S «
50 ^	*■8
B 3	a _
	•o C
¡¡ 40	00
	ba
70	03 «G /
70	3 1
75	a
1 ÜÜ	r°
30	
50	'Cj j
50	C6 1
6ü	P I bo ;
7U	>—i
30	
4J	
5U	
t>v>	
31)	
40	
GU	
30	
4U	
40	
è P§
e, Ooieio, Padrón, Pontevedra, Palm i de Mallorca, Rioadeo, Reí uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de deaeri/», Santiago de tía Licia, San Sebastian, Santa Marta >le Oriigusira, dorrelavega Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, fillapreseute, Fiver). ’ racraz i Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mar t »« Sres.
i. Dzímbstue í Cf.
Comí»;
SOCIEDADES ANO MIMAS.
iftin «leí ferro-carril cutre Cienfuefof y vlllaelara.
Porseguaia roz, en la inta'.igsncia Je que la Junta tendrá efecto oon los Srs. que asistan, y cou objeto d i leer el infería i de la Comisión que h t gíoiade las cuentas Jel ultime alio seoial, se eanvoca á Junta General para lasdoco del dia trece del corrieu-toen la casa ctile de Paul» número 52; y asimismo se avisa a los Bes. Accionistas que impresa ya la momería del citado año de 1867, pueden pasar a la Co.itaa Jaría de la Empresa, calle de Lamparilla número 22 á recojer el ejemplar que íes corresponde. —Habana Julio cinco Je mil ocbocieuto» sesenta y oche.—El Secretario Pedro Feruaudez de Castro.
Po
Po
P§
Po
Pg
p3
p!
p3
pS
pg
p§
Pg
i’g
Po
Pg
Pg
Pi
a
* Pi
•i P§
t Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente, Habana 18 de ¿’obrero de 1868, Sun Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
«HPiiK-UDfi VAPOUBV ItilPANOIslif OJ>iC.<£ái«M l»l¿ LAN ¡liVTIMMV V afiE.K«* lEíCilí,»
V;«!»<►«• Pájara «lei Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE »ANTO DOMINGO.
OROEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de ia Habana a U» 5 de la tarde y Logará á Nu vitas ei ¡1.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6. — „	de Gibara y llegara á Baracoa al 6.
• g.— ,,	de B iracoa y llegara á Cuba el 7.
ló.—	„	de Cuba y llegara z Santo Do mingo el 10
II.	—	„	de Santo Domingo y llegara á Mayagllez el II.
11.	—	„	de Mayaguez y	llegatá a AguadiUa el 11.
12.	—	„	de AguadiUa y	llegará i Puerto Rico el 12.
12. —	„ de Puerto-¡¿ico y llegara á Sau Tno na» el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto-,tico el 17.
17.	—	„	do Puerto-Rico	v ilugr t a Lguadila el 18.
18.	—	,.	do Agmadiha y	Pegara a Mayaguez el 18.
IJ.	— „ de Mayagúuz y llegara a Santo Domingo el 20.
¡j( 21).—	„	do »auto Domingo y llegara á Cuba el 22.
jW.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
de Gibara y llegara a Nuevitas ol 2.1.
25.— „ de Nuevitas y llegará a ia Habana ell 27 de ma-. rugada.
La e»rg« se recioe desde el diaj¿9.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuo,. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa,, Bros, 1£. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida._
»auto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D. F. J Raldins y comp.— Aguadilía, Sres, AmeU Julia y cp—Puerto Rico, Caracoli» triarte v comp.—San Tilomas, bamb y Comp;
So despacha por los Sre». San Pelayo y Herrera, calle de los Olidos nuui. 58.
V	Pelayo.
Utpnan, Llovot,
VIAJE A COLON, (ASPfNWAL).
Este vapor acaba ¡le re ¡arar las grandes averias que sufrió en el puerto de San Tilomas, y a I i voz ss li til restaurado c.omple-tamente sus cámaras con cimarot'is cerra los p ir ol estilo da “Pajaro det Occeauo,” capaces de llenar ei gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras atadlas mejoras para atojar á toda clase de pasaje.
Los pasajes y carga se aocnarán Amargura 16, casa do Sres. can Felayo, Torre y comp.
Los camarotes y atora» queraráu separados eu la Habana, según se especilicara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente auoruo cou billete tendrá derecuo a elección ¡le locaiiJau siempre que esta no naya sido separada eu ia Habana.
NOTAS.
11 La carga se despachara pata Batabauo los viernes sábados y luues haones, domando ñauarse ou los almacenes JeijCatutu.qde hierro do la Habana, antes do las 5 de ta tardó y eu la inteligencia que las guiasy conocimientos deoorau entregarse loa expresados días (»tu taltal en casa de los »res. »an Felayo, i'orrojy Cí
21 No se aJmiteu omtos cuyo peso oxceja de lo arrooas.
31 A la llegada dei vapor a Bataoauo naora nu tron ox-traordiuario qne conducirá inmediatamente ios senoro-i^pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán eu la estación de Vlllla nueva los martes de 5 a 7 de la tarde y los miércoles do 5 a ó y 4C de ia mauana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ato, Jira., que se embarquen en los vapores de esta casa.
€*in¿»aftiit«lcl Ferro-carril de Matanza*.
No habiendo poiido verificarse la junta gsueral ordinaria á que fueron citados para el aia 21 del cirriéuts los señores accionistas, sa ha señalado por el señor Frosidonte .do azuerdo con la Junta Directiva el 12 de julio próximo , á .las once y mnd.a do la mañana para qaa tenga efeoió eu el salón de sosionas del pa. radero García, donde se tratará de todo lo relativo al prim a so-inostre del eorrieute año social y también du la misiou h-.uoa on la última junta general con el fin de nacer una adición al reglamento eu el sentido de qúe pueda cumplirse cualquiero acuerdo soore fuñones con otras empresas análogas por una nnyoriade los cuatro quinto do acciones representa las por ms concurren' tes. Lo que participo á lus señores socios para q ;o se sirvan as s» tir á bicha J unta,
Matauzas juma 26 de 1863.—El Conlalc, [José ¡María Casal, Secretario.
Fabrica de Faiicl déla fliibaua.
El limo. Sr. Director do A Imiuistraciou so ha servido disponer se convoque á Junta geuerai extraord nana para el día siete de Julio próximo á las úigce en la casa o mu 124 en la calle de Coinpostela, teniendo por objeto ,1a junta acordar la ttauza que deben prestar los señores nomorados para ia liquidación de U Sociedad.
Habana 25 ds Junio de 1832.—Ei Secretario, Juan Allende de Os uta.
Sociedad del Crédito Mercuutil é (nduairial de tárdenus.
Por acuerdo dn la Junta directiva de esta SouleJaJ so procederá al reparte desiste por ciento per cuonLa do las utilidadus habidaseu el semestre vencido ayer corns 82 ° divividoudo que hace la compañía, eu la inteligencia de que el pago ss venti' cara eu esta desde el dia diez del ¿enríente, y á los accionistas residentes ea la H*t>uiia des le el misai» dia eu las orientas dui Banco de »an José, calle de Mercaderes.
Cárdenas Julio 1.® Je 1863.—El Secretare, Jost S, Bo. buiitla.	• •
Por acnerdo de la Junta direotiva de esta Soeielad, en sesión de este dia; se convoca a los acoiouistas á J unta geueral oíd liaría, para el 12 dei corriente á las doce del día en las oflemn« de la Institución, cuu arreglo al Urtículo 21 de ios Estatutos, y para traiar del proyec.o de fusion de esta Saciada 1 con el Banco Español de la Habana.
Cárdenas 1. ° «le Jado de 1S6S.—El Secretario, Josi S. Bu-badili*.
	«	O o
Sa		a
S’	o £:•	sr s"
î*	y> a	s
	•	
cd 3 Qi 3 2
3 ä. 2. * * “ S
o
v/¿
•c
M T3T)
C« P 5 p ^3
S" ®
s g s.
«
;
2. ^ •
. O r1 ¡** O O O H y ni
3 ■“ M	S 3s>
&
< • CD • » : s.:
Cu« 83 •
?•:, B .
MOlöKlWjSi,
tD O ilk — o' t . «
co . . 05 • 05	M CJ 03 CO CJ ti	)-á — 00 52ÊS C*1 ví vl CO> - ‘1 Jl r-	tO r-* iO 1 E 05 UU 05 tO 1
• • • LO	QO 05 05		«♦*» O )—
• ¡ C5 • r-	te <C <JJ	M Oi 05 05	
• • » .	i-* • CD	CO ° — Ç3 W wJ O	— . 05
• • • • <fj	IO •		*«o • o 1
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—»ale de la 11 toan t i las 12 del dia y Uegajá Nuovi tas ul lü.
1C.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el II.
11— „ -le Gibar- y llegara .a Cuba ol 13.
13.— ,, lo do Cuba y llegara a Eiligsten el 14 15.— ,, de Kingston y llegará á Sama Marta el 13,
I-.— „ dn Santa Marta y llegará a Cartagena ol 19.
20.— „ do Cartagena y llegara á Colon ol 21,
RETORNO.
Dia 23.—»ale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegara á Kingston ei 27,
28.	— ,, «le Kingston y llagara a Cana »1 21)
29.	— ,, de Cuoa y llegara a Gibara el 24 11.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Maunel Márquez, y cp; —Gibara, L trígona] Ros y cp.—Santiago.do Cuba, Ros Herrn inos.-Kíng.ston, Srós. Nanes Brothers,—»anta Marta, Sres. Vengoecnea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sre». Hacia hijo.—Colon, »r. D. Manuel de Aleázar.
Eu la Habana se dospaciia por los óres: San Pelayo y .Herrera. Oficios 58.
Notas;
Se admite carga desde el d.a o en adelante para la Isla y los puertos del Pacífico basta Valparaiso, despachándose conocía .meatos on ust i para los o apresa los p antos.
Los vapores do la Empresa nacen escala ee Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, »auto Domingo, Mayaguas AguadiUa, Fuera Rico y rfau i bomas.
La salida de la Habana es posterior á la ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de »anThomas y Colon, quo arribnu «ouro el 2 z de cada mas.
La llegada ala Habana es anticipada la salida para Cádiz.
det Vapor corroo trasatlántico que parte el 30.
Eu la H.imana hay establecidas varias Empresas de vapores quejdespaoiiau sus buques semaiiaiinaute á Now-York y ,otros á New-Orleans.
La compañía da Correos ospañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre »isal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 6 j 22 do cada mas.—Ademas están eu la misma carrera vapores inglesas, franceses y americanos.
Las compañi ts do Paquetes do vapor ingleses y tráncese salen de la li.toaua para Europa dos voces ai mes, pasan lo po »an Tueinas-
VAPOU a kitCULON l.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nnovltas el 20 ‘30.—	.,	ds Nuovitas y llegara a Gibara el 21.
21.—	„	de Gibara y llegara a	Baracoa el 21.
2i.—	,,	do Baracoa y llegara	a Uuautanámu el 22.
23.—	,,	de Cuoa y llegara a	Fuertq-Fiata el 25
2.5.—	,,	de	Fnerto-Flata y llegara a Mayaguez tai 21».
26. —	„	de	Mayaguez y llegara á AguadiUa el 26.
26.	— ,, de,AguaJiUa y llegara a Fuarto-Rico ei 27.
27.	— „ de Fuerto-Fico y llegara á SamTbomas ei 23.
RETORNO.
2.	—Saldra de San Thomas y llegará á Puerto Jileo el 3.
3.	—	„	do	Puerto-Riño y llegara á AguadiUa ol 4.
4.	—	„	do	AguadiUa y llagara a Mayaguez el 4.
5.	— ° „ de Mayaguez y llegara a Fuerto-Piata ei 6, o -- „ do Puerto Plata y llegará a Cuoa el 7. ö.—. ,, do Cuoa y llegara a Guautánaino el 8.
8.	— ,, de Gu intanaino y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	,,	Je Baracoa y llegara a Groara el 10.
10.	— „ do'Gibaray llega a Nuevitas el 11.
1L—	Je Nüevitas y llegara a ia Habana el 13 de raa P
La carga 3u recibe desdo el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Autouio García Martínez.—Nuevitas, Sres. Mauno: Murqez y.CI—Gioara, »res. Silva Rodríguez y cp.—Baracoa, »ros,aR. Aiuyo yeomp.—Cana; oros. D. Juan Tarrida.— Puerto Plata, Ginebra hermanos.—Ruyaguéz, Sres. P. J. Raldi-les y cp. — Aguajiiia, »res, AmeU, Ja íxxx y C :—‘Va^cfo-iiico, í»r«a. C/ckírtceaa i.ria,rie y U*—i/aouia* Sreá. Ajamo y C .
üó úeapaoii* ¿>or loa »áre«3. tí*a i'eiayo, i^ajrdó y Herrera, OíiciOH ;Óíí,
© I
OD I
»*> ■
*-4 -m=r-==^
P>
O i
r-----vn.----v
5*0 o o
g -o
© ® ¿ s «■
oa . cr o ^*-3 o oí -< P- °
p :
2. c
Pu j
^3Q
o ¡i
P
Odro2ú¿
Vi. J J5	c S I
¡s o
a-§
p e ^ g-
O i fXt ^
e o 3 V*
M W1 Cfl
P P cr p ,
2.^ o ^
g S
O-S
C» O
Px
J*
Cí en os o — *-i p
f— C-ñ
CO CO )-*■ CJ ■— 05 ü» te y
-4 ~4 O tw O
C5 Cn (O 05 ^ C5
— o\ te.
lw tO »í* « ►tka O co UÜ ¿O 1C .
0	vMw vi J) (v I
1	« 1C oom!
Cn
-.S
OL O 4- O
ic o
DIVBRSIONS3
Q-IRÓDE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruiia, Cart,
.	agenti,_____
rol, tíijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren
Fer
(HI AJÍ T BAiaO DBÍAOON.
Extraordinaria función para »1 domingo 5 de.Julio de I8d3‘ y qne á favor do don Franeisao Felaez, lian coinbiuado vanos afiuienados y artista» amigos suyo», bajo la dirección Jel señ,n de i Munusl Argente, la qne sera presentada eu ol órdon siguiente;
1 ? Gran sinfonía de la ópera Norma.
'¿? Primor acto del iateresaute y p ¡polar druiut do don Joíó Zorrilla, qne tan lisonjero efecto ba hecho sinmpre que i» ha puesto en oscena, nominado;
El Zaimtero y el Rey.
SEGUNDA PARTE.
3p La lindu canción titulada.'
Lu Palomii,
que eon tanta gracia de .empeña la simpática artista'cainagiioy»' na doña E oisa Agüero de Osuno, y que con la mas espontánea genorosidad se ha brindado en obsequio d«l favorecido
4,* Segando, tareero y anarto acto dol expresado drama. Terminará esta funeion con na
Baile nacional.
dirigido y ejecutado por “D. José Gispert en unión de la Sriti[ Barroso.	8
ALBISU.
epteatrode VARIEDADES, api
Bufo* llnbnncro«.
Décima séptima función que tendía efecto el domingo 5 d< Julio de 1868.
Orden de la función
“L >s caracoles” danza por la orquesta,
Paródla déla tragedia Medea, titillala;
Maten la lavandera
Canción-guaracha paródta del tango final de la zsí‘
3
zaéla
Marina
que lleva por título:
Ea tu .
V o La tan celebrada ensaladilla cómica en un acto y prosa, titulada:
Eos negros cat ;<! rálleos.
5 o La segunda parte de ios negros catedrát cós que lie«* por título;
£1 bautizo.
“	Empezará á las odie:
£SF*Precios los auuuciajes
I xi Urenti» del l«oi»icrno i*«*r «. h