!
. st> t_¿
kl'liïNFù
para !.« oar •.tajes p i >!b«M Lj odia ciudad y mi ja lidicciou, apro nd) por el Exornó. Sr. Gobernado i apenor civil. Hiltaao de venta en esta 1 npren* 4 realeo inèrte,* uno.
UUIA Olí MÜSTER03
delaiío cÍ9j1868, sq halla da venta ea lu Iiuproata^dei (J-obiarao á cu atro pesos dos reales.
ilDlÜJlJftfl ni
i*
eujbsjurciculos no relacionados en el
i AMi'iÜEL Dt AlIJAi^AS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna do sus partidas.
jsáa hallada venta eu al despacho da esta Impronta ai precio de dos reales fuertes e ejemplar
OiUU DE TEXTO.
Üu la uororia de óau, callo de la dluraUa, so vende a la rúb'* fcicajr tíuouudoi'uada ádos peaoä y dos y medio reapoetivainoine ito^rada do i!>. l\A«.rició ^áiacio, doctor en jurispradeuda y catedrático ^ie ilUcoria y Geo^radat
ALMANAQJ¿ MERCANTIL.
Fura el año Ue leas.
Aurneutado cou varias noticias cariosas y útiles a veuisa a la rásuc i y caca viera t loi a ios prunos d j «ostunbre, ea el establecimiento de B. Ai iy yUomp. case de la Oorapia 11 autre vídruaiercs y Saa£¿aauio. •
PROGRAMA;».
de las lecciones de las laoaltnlas qus se cursan ea la Kcal Universidad, aprobados por S. Al.
da hallan de venta en el despacho de est» Imprenta peso el ejemplar.	'
%,	Arti* «lo mu,»lincion.
Ttisloria.ir.ilversai por oi u.uivàHcj J> la usiguatura D Joso •*!. di la Tocco 1 u ¡n paua 12,».. rs ftes. Gjograùa Uui-versal per ai m ,ui nur l wn> pula li rs Lei. 0. nl*»s obras »on texroi Orzo'.*! por Rari O .ioa .y se hiiluu le veata ou la Liorarra ile^- Fogo siujser li A vlatall^ mi n. di’
MANUAL. DEL APICJLTOR.
l'raUAo pracuco «lei arte do ornar lue nbcju» y evpioiar los col,ueiuivs, ncomi» «lido à •as eircaniUiiiiutrepiiriaies de hi isla de iladd / mrji paisiii de aiuórica..
Usta e’era ùnica ce uplnta ensu capotilo, qae eu un oatoa.se y biou i.nprjse vom ueu-eiu protusion ile laminai, comprendo ouaute puoi) ilessarse respooto io un. lelustrtu ( io miai n-quezas pre uste ai quo ss Ioli | io a osta li .ria y otpletana, ili luerecile prò uios y ei oc ieau,s «¡ogni» le tps sotfredu lo * eceuein-casdo ainigos rei t’ais y iasroojiueaJaoioues <lal G.t*bi.jrno.
^El premo lij rie, .tfopj/AbJ vela u >,a ¿per «u«a ry, ,y. 6 5b/i00 por m.yuros ol ,au m> lice, ojandeatieel morite lo la.olirà y los sacnlicios do tj lo gè imo qua so tiae yerlianlo para Uovaria A tonnine.
.boi podides puodeu dirigirse li la PROPAGANDA LIT E. «ARIA, calie do la il.oan. uro. Ldd o uro ias del Ooispo y Obrapia, qno es unica agoucia generai para telala isia, qaiou emerge Co serva' a. nuoner leste u«s ai .nisiuo preci j Iran* u do porto.
MAPA DE PKJUARDO.
Las 8, 0 y 10 hojas au La Propaganda Literaria, calle do la Habana núm. 10U y eu la Emperatriz callo do San Ignacio Plaaa Vieja.
'	. #áááfeif MM
l)a los jungados da pa 3 en las Islas da Catti y Paa. lo Lilao por el Pica ño, á Uno. Sr. L). Pilard Alonso y Colmenares.
Li uudva JÜctou ue esta i.apoftantisnai obra, hállase tlj venti ou al Djspaciu déla imprenta de la Gaceta y en la librería de Cnarlaia, Obispo, 4 al poeto de 1 pasos l t > tía* oada e|empi «r.
lustraooiou reglamentaria de las formiliiaded para la llegada, circulajioii y salida do ¿eite di 11 Isla Reglamento para el servieio de las Aduauas. dial pira ios Á«-[Uigjj&o» niiicipalds.
Instraccioa reglamentaria para el sirvieio de Ja Aduanas.	'
Ueglamcnto para el régimen ecóuomico y admiaistratU vo del ramo de ¡¡Sanidad..
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de iJáteiras de segunda enseñanza.
Ürien tuzas y .ilcgl t n mto del i'ribanal territorial d 0.untas.
Rjil decreto dclpiaovo Plan de Estudios,
Idem de colonos.
Ordena nzas de emancipados.
Uoglameuto para los medicamentos secretos. Keglamonto Uel .viente do Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Ancos acoran.los por la Real Audiencia.
Real célula de dj de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Ídem par» la provisión Je 0 itedras de la b uversidad Reglamento de 11 alienóla general Preparatoria, ddem de las Protésionales,
Idem de ios esta íiecimientos de segunda Enseñanza. Idem de ia Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem ¡te Jledicina Oirnjía.
Regum ¡uto Uel dual Ion de dngenieros.
Idem Ue ias .«dulcías de dntántena y OaOallerin.
Idem para ei gooi0rno y régimen tacaltativo de i ¡¡oiier« po do damdad Militar.
Ley soure retiros, llegiameuco dei Montepío militar.
Real ddciarauien do á, M. de i7de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento Ue cimarrones.
Ídem para la tramitación y resolución de los expedien-_,»tos guoeruativos soore las serventías públicas.
_de ilacieuda.
Reglamento del üaeípods Bomberos, idd.u para ios estaoiecimientos insatnjres y peli grosos, ídem de ias Juntas de Agricultura, Industria^y Comercie.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sndldo para les oticiales del ejército de América,
idea para el gobierno de losaospltales militares.
Liern de Presidios, ídem ilel Uuerpo de rfanida 1 militar, ídem gvroviaio.ul para la iormacioa de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérf anos. Regiameuto para las ¿sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
ídem para las exenciones del servicio militar. Uegiamento de Minería.
Regiamente det papel de maltas, ídem para los interpretes de Real Hacienda, dos tracción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Oeduia soore ¿sociedades anónimos.
Reglamento para los iuspectores especiales de las compañía» ue terío-earriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas Ue reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre ei modo de tormar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, ule aba-lila, Hipoteca y amortización, ídem subred USa bel papel sellado.
Instrucción del Resguardo, ddem de. Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Uoiegio de Abobado». Leyes sobre desvincaiaciones civiles.	°
Reglamento de Cárceles, ídem de «„ v: ion do hy;it¡udas Qomuucs,
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la iutroduodo.i de tr i bija i irei chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partí las voluntes de Guardia civil y rural.
I studios literarios del Sr. «Ion Antonio Ci-
nova» del Casnlio.—Oos lomos, $4 '¿ rs. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
mu díM-jiíOi
Aviso A los fumadores de tabaco bueno.
Un U calle do dan ali^usl num. l!¿7, se vendeu de to las claats garantiaáudoa* á superior.
AVISOS.
Oran remate.
Eu la Q-rande Esposicion de eo|«tes artístiec» d» mirinole» j alabastro!,' calle de San Rafael núm. 1 A
Empeaara el sábado 38 del que corsa á las 6 de la tarde y segilirá hasta las 10._________________________________
Se alquila una buena o.isa situada « n la
calle del Aguila ntt n. 344; eu la de la Habana uúin. 150 impondrán.
Ft'MIEOFATl.4.
El L>. <m t ._u José de tíevia, medie i homeópata y mlem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que^ en sa larga
firáctica de este sistema ha obtenido los mas felices enaltados ou os que ha asistido de enajeudciou mental, que ha Combatido por medio de dicho tratamiento ofrece euc ir/drso de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estadio particular, 10 mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía eu el tras curso débanos, que estuvo sien lo u.liuo lo la Real casa de Ma «mi tad le estanjiuelal, stno ; i » i. j . : ¡ n i n i.ii i¡yoí. déAJo que fluí 1 ' >•' «•■« ' i i;riu 1.1 i:e 13 daos.”
Campanario U s a. o ubtre La'au.a y Ancha del Norte
Cou fecha 13 del corriente, por uute don
Eu^eui» Poutun y enau archive, he revocado ontodos »as partes el poder j¿mi«i'alí»iua* que por ante el Lodo. D. LuiaSodr -gueí, conferí á Ib. Fi'.noiaeo Hispei t y Oramas y D' Eduardo Reiidein y Srq lera -n 33 de Junio de 18(57, per haber cesado las cirpuusUuoius qut . coieroe necesacie dejándole» en su buena opinión y fama.
Habaua Noviembre 25 de 1888.—Francisco Oramos de Gtis-pert. _______________________________________
Atención.—Se alquilan por temporada 6 por año, dos ser mesa i y cómo ias casas ou Mariauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la voz, da lamijor temperatura por sstarsituadas ou puntes ventiladosy libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle de San Francisco num. ló, informaráu do ellas y sus precios.	__________________
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tieue un malestar cu todo.el cuerpo que acabará por granos ó doLores ó alguna otra eufermodad grave, ó que se estó.iuloleute, aoatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté mpura. La Z iii/. vi'Aiiiui.n de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales á su vigorosa y uaiurat acción, restableciendo la salud, y ospulsando el mal. For esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
¿gjU» afecciones del corazón, dfeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pcscue o,
’ Sífilis y mal venéreo.
Tumores, Úlceras y llagas.
Díala digestión,
fg^Las enférihedades de las mujeres.
^^Los dolores reumáticos.
Enjla/aecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad dn.\. )S\ojosl ^Probad 1á /jÁÍí/^!v.í*Aitit[LLA üíí A.vrKíi y varéis poc sí mismo auroreiiileíble sLglivi 1 w cp ii.u^i> 1* sAii¿ie y chía dosór <leiie8.
ama
6}arrOUllo	_	.	, .	3 -, _	f_,
tn su ^principió, </ ptir’dU atibio de Cosméticos declarados, que os uútil citd.r Uit)/Kíe i-üAS d ) sus meatos- .hit auudo I/as conoce
FÍLOJRAí GAL'AiU’lGAS DE AVER.
Uemedio vogetai fiar fc ooloiuüs dkcahkaa procodeutes de iesOrdeu eu ei estómago, CON-STU»ación, ó Estreñimiento del oienlret ICA’iiitlOlA, Mal det hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala üWüánuN, ALiVlüttU^UAS, Accidentes, Pesadez, Falta de ay.etUo (Ve*
De venta en todas las boticas principales.

JASASE
*
1? É*£âTd«AL äGSANfl. If
4¿
m
FREPARAUO FOR D. L. LE-RlVERENlb, SEOUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuraivo do la saugro nene ¡la polar cicatrizante incontestable, y calma muy pronco la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e* na una importancia inapreciable sobre to, ieu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que rao neja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimcntarso.
El jarabe pectoral cuDauo unido a las pildoras de Todo formo erradas, es una poderosísima medicación para curarla ñomotises* narros cromos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tedas las eulermedadna leí Dectro.
m DEr’jiiArwa os gmouu
M'eUicamento coa privilegio de S. ul., por lUiuspccciou de E» ludios de las ísla-rdóCuoi y Panno-Rico'y por .14 Academia Na eionai de Módiciua y Uirujia de Cádiz,, como remedio superior Juanees depurativos se conocen ñusta el día.
Las curas prodigiosas efectuados en diez años que cuento de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecsi al publico. 3in grandes ni pomposos anuncios de los que se vulu el cñarlata oismo, üasturá preguntar á los unios de ejemplos vivos que uircu-au perla isla, para que respondan entusiasmados elogiando bu» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente la Zarzuparriial de Eristói, la de i'owseud y el Roo de LaifeTeur, no bau podido .ograr su curación sino con el Rob de Uaudul, y esta es lo causa de ,grau ooga que ña adquirido no solo en la isla de Cuba sino en ado Fuérto-Rico, eu Fauainá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-puolicas ñispauo-amencaaas y en España de donde los pedidos son numerosos. '
^.Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tuneros cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uerpeticas y todas ias eutórmedadus de la piel, asma, llores oiancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del uUí.'e, din ñigado, etc. y docaadtas provengan do la impureza de la saugri por los iñalos uumores adquiridos o acreditarlos.
Vendóse'en la droguería La Ceutral, Cora pia JJ y Jó, en la JOticá de jau José Aguiat, esquina a la do ia i-ampariUa, botica / droguería do La Redulód dé CataU y Jarra, caire de 3aut. 'i'o ó esa . mi tola! las lemas boticas.
Se Alquila la casa quinta situada eu lu
calzada dei Layaiio un.n, 31, c.i.ia misma ostuj.a llave ój impondrán, cano dei|Teniente—Rey uúin. lo»
l>. José itf* Uouelly y Zuyas pane eu cano-
ciiniouta-dd sa uu Jióio.ia gu<3uc«3u* y dci pnoiiCG eu ^eaer<il coinu Uaüieiidj cesadj ku pbdei*GdA4 caiisj ijdi ie hicieran, Dieu a au penar, suMpeuder el ejercicio de la cirugía dental que desde sus olas liemos aiios Vie io ejdfo.idudo ea üiea dd 1a doneaie huiua* aidad, lia vaeiio a ejercítarss di sa ptotesioa ea su laoeratorio cali« de ür.i^oues uuiu. 1/Jd; djude le eujoiuraTAii a toiis horas cuantas personas leudan ueoesidai de ser opéralas a, cuyo electo oueuta coa aa acopio de- nutra¡noatos pejaiiares al oojeto, cou iOacuales y su lar^ i prcietic* il-piiíida, carura las eat'di\uddaded locales de ias encías íuu^osís y suu^uiuolentas, el escorouto declarado cou despi'eu muieuto de loi dieaiüSj las periostitis deutaria, ¿la» neuralgia y edoutal^u producida por la carie de ias aiueus a causa de la unroducoiou dei aire ea las oavid 4des dea-tana»; la inyectación purulenta ou los senos alveolares coa íloje> dad de ios uie.itesj la c.irie de las maznares, tu.üoros caucero i sos y toda oiasj de úlceras ou í.v Ooc.a par t cuyas oiifermedades posee uiedicAniJUGoa apropiaijs que do-uarcara al principiar la curación asi cojuj ei >uoíj y íor m eju qui Aebeu ocr usados. »ÁsiiiíiSHlo esta dispueÿbo a ocup bise de la lí.upie^a dol ououtó— lito, que os la piedra o tártara coucrec j que se toriiir eu la rai a Ue los dioutes, .as neuralgias de las ouciai producidas por la ex> tracciou de las muelas y extirpar la souslciou ó dolor del uorvio ¡ieutario para poder onde tr o e.Up ist u* los «uueias o dientes.
l1'i.ianueute se oou¿a aes¿raer siu dolor las muelas y domas piezas por medio de los auestesicos locuios q 1 j a >.ictr 1 soure la parte que deoa operarse o a cualquiera lamer para que el pa-cieute no exporimoute ol miuí uo dolor y ü ti'a uso de nistruiueu» tos especiales, elaborados eu el iMorto por medio da plantillas por uu descuonmieiito modoruo para íacilitar la oxtraociousmuiiigim géuero ue dolor.
ihl laooratono está abierto para el público y los que 33 eu** cuuutrou ator.ueuta ios por-cualquiera dolencia ea la boca, pue* deu ocurrir siu demora, eu coucopto de que uo sju otros los deseos del que suscribe que ser utu ,á loi qie lo honren con su coudau/.a, debiendo a¿jre¿ar á los dues qde puedaii ,6ouvenir y con oüjeto de que no se barre la buen* le de sas tavorocedores, que no ha autbii/»alo a persona allant paru qu j en su nombre ó por enCargo suyo hagan opóiacioues, esperan lo se ló dé aviso s'ialguiense presenta a haceiuas paija perseguirle en los tribunales de justicia.	*
llábana y áetiembre 10 dé 18ó^.-Josó AI. Bonelly y Zafras,
vende nuil uc^im <iln mtci ou ganga, Invalidera, cocinera regular, do ve.iute.y seis anos de edad, sana y siniacjias, en¿cautidai d^.ocuocieutos pesos libros para el ven* dedory uu mulato cochero, cociuero y repoUero, con principios do albañ. loria y carpiuteria, criollo 4b veinte y cincp anos eu iu cautidad de novecientos pesos libres para ei vendedor Eu la callo de idstovoz 100 impondrán y trataran de condiciones.
Se vende la casa 11/t u. Id y ciu lúdela 11
^situadasen lapsalle d8 A.podaca entre ciení’uegos y »Somernelos cuya oxtensioiijde terreno consta de 1019 varas planas, apro-posito para una gran tabnca, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán en ia callo del Aguila núm. 241 entre la» de ViYes y Esperanza,
PELAV»> GONZALEZ DE L H RIO i PRO fusor de iastmccion pública y Director qua ha sido de las Escudas Profesioualus de osla ciudad, se ofreced las familias que deseca ocuparlo en la en-soQauza de sus hijos. Rojioj orlaos* c*lle de J S Neptuno núm. 107.
Unce, u.*xe líes »ueses que fnltade la cusa
le su dueño el mulato José DemetrioCisueros, cerne de anos, alto, envuelto encarnes» de bueui lisura, u> mil carecido, por negro rizado, usa bigote chico y víate aseado. Anda sin liceucia propagaudo que es liore para trabaja: ppr su cuenta y tomará lo ornaies e > ;ua » e.s» t tasis 11 ■) l> sí*. ier \ eíi c+rruajes de alquiler: se le ve con frocuencia en los paraderos del Ierro-carril j vapores de los muelles sobútando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al que lo con \uzca á la casa núua. 172 calle de lo Industria, ó bien diere señas seguras de la on que pernocte dicha esclavo.
miseitlarse su ilueAe, se vende eit JIit-
rianao una casa uuova de mamposteri-a y caucena mu/ inmediato al para loro dsl lerro»carcil, tions un largo colgadizo con siete columnas, sala y oj uedor m ly grauls asís cuarto i corridos, cocina, despensa c-íchjr*y cuadra. S > dará en proporción1 Para tratar d j su ajusto acá lase en esta ciudad calle de Cion uegos núm. 29 eu los altos.
i'iát'é
um
PUERTO DE LA HABANA
üair idui <lc buque«.
D. Valencia 78 uta» fg. *sp. Citear cap. Olivar ton. 2Ci frulos á L aau a
Da Liv.rpool 67 día» q. *sp. CUiipa cap. LachonJ# ton. 165 arras « Fessar
D. gnadilla 10 dias bg. esp. Marcad cap. Villa ton. 163 café á Sama	,
Ü. Corana 49 dias pol. .»p. Caraqu.ña cap. Pagts ton. 113 frutea á - aun
Dj Lóniros nidias bg. osp. María cap. Arjaiha ton. 5— «f.ctos á Taimé
Do Cádiz 50 días poi, «sp. Antilla cap. D.vsaa ton. 207 frutos a Morales—Fas 4
Da Barcelona 66 dias bg. esp. Sabina oap. Barran ton. 307 fruí«» á Domostrc
Salidas.
Para Soutamhton vap. germ. N Y orle Para Orlosns va», asp María Para Oiioans vap. am, Dudle/ Buth Para id. vap. atn. Janiata Para id. Tap. am. Elliaaa
RETORNO.
»saldrá de Nueva Geron* para Batatabauó cou escala . Santa Fó todos loé domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espartol Itftpido.
Capitán D. José Joaauin da Cebadlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO, .DSBA-tabauó á las Tunas de Saucti-Spiritus cou.escaia on Cien-fuegos y Casilda deTriuidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de á*ufr una recorrida general, y reformado de un todo se ^ofrece al pübti-co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles dospuas de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana ^estajciou de Villauueva) á las 5 y tó minutos de la mañana, y ^llegara á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trin.-dad ios mismos dias por la tarde
D) Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-Síritus los mismos uias.
RETORNO.	¡
R- tu*.» Rlf Li'J ÍT •* M i 3¡ll« Mil i I- '( -RI-:	tíí>lSOÍVLlÍhi»ti Gil I
Saldrá dalas Tñuas de Sancti-ápiritus,los viérnos á las 12 deja mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü de la mañana y llegará á Cienfuegos I03 mismos días por ia tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á;8ata-banó los domingos de l á 2 de 1 a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga se aDcnarán Amargura 16, casa de los Sros. San .Pelayo, Torre^y comp.
Lo» camarotes y literas que darán separados eu la Habaua, aegun se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho é elección de ^localidad siempre que esta no haya .sido separada en la Habana.
NOTAS.
¡F La carga se despachará para Batabauó los viórnes sábados ylfiues hábiles, debiendo bailarse en los ulinaccues del camino de hierro de la Habana, antes de ias 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse lo» expresados dias (sin faita> en casa de los Sre». San Feiayo, Torre jr C?
3? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ¿posajero» para la Habaua.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Vilila-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á ó y 4b de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fieles de carga, conducción de caudales,,partidas „de asiáticos Jóa. Aa., que so embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sros. San Feiayo, Torre y comp., callo de la Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,,Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. U. Salvador ¿ulueta.—Eu lar Tñuas de Saucti-Spiritus, Sres. Ortiz Rovilla y comp.
VAPORES COSTEROS
[»lima ilo valore* 4«i>aitale* <le I» costa del Sur.
AVI 30.
Vapore, espaùo'.es R fi pilo y Cienfuejgos
Se pone en conocimientn de ini Srei. ptxajaros quo tramite' ran por astes buquos, sa provaan ¡ndi»pen»ab!e óeuta de su car-raspondient# liceucia, segua disposioion delGobiaraa Superior da ostalala. eu la inteligencia qne no seria ad nitido» i bordo de los erprestdos buqnea »iu el «-»fenda documento.
Habaua22 ie mviambra de 1856.—San Pclnyo Torre y Como,
Vapor Espahol tüenfuego«.
Capitán D. Constantino Insut.
Viaje desde ej surgidero de Batabanó á Santiago do Cuba con es»
cala eu^ Cieufuegos y Casilda do “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spiritus, Suata ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
'	IDA.
Diciembre. 1 i.-Saldrá de Batabauó después de la llagada dol tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación da Villanueva] i las 5 horas y 45 minu. tos de la mañana y llegará i Cienfuegos elj mismo día autos de media uoche.
„	13.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
•	12 —Saldrá de Triuidaoi y llegara i ias Tunas el mismo
dia.
.«	13. —Saldrá de las Tunas y llegaré i Santa Cruz el 13
id—Saldrá de Sauta Cruz a la media hora de su llegada, eutraudo eu M tuzauillo el mismo dia por la tarde.
,,	14,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 15.de diciembre;
Retomo.
D.cieinbre 18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 20
,.	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará i las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
,i	21.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá á Cientuegos el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Oieufiiegos á media noche y llegará á
Batabauó el 22 le Diciembre de una i dos de la te (de.
Advertencia.
L>» pasajes y fletes se abonarán eu la calle de la Amargura nú,n, 16, casa de los Sres. San Feiayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los bigotes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bor lo con dicho billete, tendrá derecho a (la elección de [ocalidad, siempro que ásta uo haya sido separada en la Habaua.
Motas.
1 “La carga se despachará para Batabáné los días 7 y 9 de no* ▼iembre; debieudo.hailars» eu los almacenes del camino de iberio de ia Habana áutas de la* 5 de la larde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse lo» expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No so admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas.
3í la llagada del vapor,á Batab auó, hobrá un tren exs-traordinario que conducirá iumodiatameute á ios Sres. pasajeros á la Habana.
4.‘ Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
C0NSIGNATR103.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. ealle de la Amargura número tfi.-ienfuegos, Sres. Solozual, U».apo y cp. [Casil» da ] i'rinidad, Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sros. Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo. Sr. DNicolás de las Roígalas—Baya no, Sres. Grau, Uno. y Cp. comp-—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
—
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde eLdiajalnco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada ó|el tren general del camino de hierre.	*
Desde el diaIV de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ter ro-carril se computara á uu caoallo por cada , tres real*” de los que pague a (licúo ferro-carril. Lado ios puntos intermedios que uo esté expecificada en la graduación por bnltos que se acompaña, se computará de »arrobas n 8 pies cúbicos por caballos'	w
II
£23
B «
•5„
BatabanoJá Cienfuegos...............
”	á	Trinidad...................
"	á	las Tñuas ..........	......
”	á	Sta. Cruz .................
”	á	Manzanillo.........
" á S. de Cuba.... . ...._______
Cienfuegos >á Trinidad...... .... ......
”	á	las Túuas................
”	á	Sta. Cruz................
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba ......... ......
Trinidad	á	las Tuna,................
”	á	Sta. Cruz................
*’	á	Manzanillo....:.... .....
"	á	S. de Cuba............
La» Túuas á Sta. Cruz..............
ti	á	Manzanillo..;..........
I	á	3. de Cuba....___.......
Sta. Cruz á	Manzanillo.......	......
”	á	8. de Cuba....
Manzanillo á tì- he Cuba............
tj si i 3'^ K S» § g 3* .2 «	Id *»s 22 ■®-s 8 2 « .2
$ 4U	. 4 - 03
5U	te be
70	S
7b	oo 1 es
75	a-
1 üb	na
30	a
50	'd
5b	
6b	P te
7U	b-t ;
3b	JMMI • • \
40	
5b	■ 1
6b	
3b	
4b	
6b	
30	líí
4b	
40	
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante, nórmente. Habaua 13 de Febrero de 1863, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.

EittFttSSáDfi VAFOBËI bSPANOl.K« CORREI)« OE LAN ANTII.I.a*
V NEiva iifiioi« *
Gapitan. Llovot.
Vapor Pelayo.
18.-
20.-
21.-
3l.-
23.-
*5.-
26.-
26.-
27.-
2.-
3.	-
4.	-
5.	-0-9.-9.-IU.-11.-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEjDE SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-Saldrá de la Habana á las 12 y lie jar i 4N levitas el 20
-	„	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
-	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
-	„	de Baracoa y llegara a Cuba el 23.
-	„	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25,
-	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
-	dejMayaghet y llegara á Aguadilla el 20.
-	„ de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el_,27.
-	„ da.Puerto-Pice y llegara á San Thomas el 28
RETORNO.
-Sal,lrA,de San Thomas y llegará a Puerto Rico el 3.
-	„ de i*uerto-Rico y llegara á Aguadilta el 4.
-	„ de Agnadilla y llegará a Mayaguez el 4.
-	„	de	Mayaguez y llegara a Puerco-Plata	ol 6
-	„	de	Puerto Plata y llegara á Cuba el	8.
-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
-	„	de	Baracoa y uogara a Gibara el 10.
-	„	de	Gioara y llega a Nuevitas el 11.
-	.. de Nuevitas y llegará a ia Habana «I 13 de mad cargo ae recibe dos días antes del do su salida.
Ù2 »
© 5*
SÍ
a
3.2
ei »9
ír* ñ.
y vi
‘-C J.
- Q
•r- p
OJ
òr. S-P ZL
4M
>
ij
M	«C
O*	I-a
j«í	=•
P	3
p	%
*	»
^	&
;	s
l	?
■€*
n. 		r . ■ H* to fO 09 <ay ot . O	iti	2		De ia Habana.
C9 «3 oí I Oo Nuevitas, o — o 1	
259 224 16T	De (j «baia.
a S ÍÜ j Do Baracoa.	
w te ^ O ^ _o — O	De Cuba«
H- tO i Do i'utlLO JL IttLtt,) S 2 ’ lì 1 öauLo Dümui¿o.	
(— P- áO *■» OÜ r- ^ M - 1	Do Muy agüe 2«
— oí — I Dj Aguar«.i a, 'S* wl *— 1	
^ ^ 2 ! iJc» aor t o Ülco.	
o •^4 O b\ o	De Fajardo,
r- t- N) lO -4 o tíí M	De Huuiaca0i
G œ gj 1 <d° h-H'oy o.	
G St B jUe t>uuce'	
g 5 S |ü« Guaní ca. j	
1 S 8 W M w	1 De Arecibo-
P
T3
£
2
Cu
ca
o
C
VAPOR K I ItC li LONA.
G »pitan, Cacho
VIAJE,MENSUAL A C JLON.j (ASPlNtVAL). ■ ITINE t t. CIJO ¡ Iu: J \
JOla 8.--öale de la Htboñt í tas el 10.
las I i .loi II i y
^,«11 fm.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara s' 11.
11.	—	„	de	Gibara y llegar t a Cub* >113
13.— i, ie Cuba y Pegará á Kiu^stós «l 14.
15.-- ,, de Kingston y llagará i Santa Marta el 18. 18.-- „ ,do Santa Marta y llagará á Cartagena el l;j 20— „ de Cartagena/llegara á Colon al 21.
RETORNÓ.
Di» 23.—Sato Je Coloniespues de llevar e! tr > i llegará á Kingston el 27. de Kingston y llegar á á Cuba al ^9
*’ 'Le, „
23.—
29.—
1?.—

de Cuba y llegará á Gibara el 30 de Jibara y llegará á Nuevitas el i.
2— „ de.Ñuevtftts y llegará á lu Hahauq el 4 ,j necei.
La carga se recibe dos días antes del de su salida, pí,r, , Isla y el Pacífico.	1
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Ò. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Sil-Rodrigues y cp- -'Santiago de O lii, O. Juan Tarrila-i,«,,,, " Srós. NuueiBrothers,—Jauta M «rta, árei.	Vengoechea,	j!'
y comp.—Cartagona, Srei. Maciáé hijo.—Colon, Sr. D. ü4n ' de Alcázar.	m
En la Habaua so despiicbi por los -irosi San Pelayo y üerri Oficios 53.
Vapor Noetexuiuh.
Capitan, Ochoa.
VIAJ E A SAN TUO MAS PO ¡i EL SU ¡t „ de SANTO DOMINGO.
I ORDEN DE VIAJE MENS»'AL.
2..—Saldrá de la Háoána alas 12 del dia , tijgu\ j, vitas e« 4.	*	[
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 3.
(j.—	„	de	Gibara y llegara á Baracoa «I 0,
6 —	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.—	„	de	Cuba y llegar! í Santo í» > ni i p el 10,
11.—	„	de	Santo Domingo y llegará i Mayagua, » n
li,—	„	de	Mayagiles y llegará a AgiláJHL al n
„	de	Aguadilla y llegará t Puerto :{ico ol 14
— „	de Puerto-Rico y llegar o it San Tho nasal |j
16.-
17.
18.	-19. 2«.-22. 23. 21. 2>.
La
RETORNO
-Saldrá de	San Thóm is y llegar i P jen , i , ,	;•
—	n	de	Puerto- Rico v liogr i á Vgat lii» eils
—	de	Aguedilla y Pogará á Mavagóes el ls
—	„	de	Mayaguez y llegar i á S vito !) nnlng,	¡,¡...
—	„	de Sauto l)o uiiigo y llegará á «¡uo í el l1,
—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el Li.
—	„ de Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
—	„	de Gibzra y llegará á Nuovit»« ol í'>.
—	„	dé Nuevlte» y llegará á la Hab n>* eil 27 ile >
' i rugada.
ñute* so reS'he dos Jias antes del de sil sanl i.
CU . o
cr
3 -3
B 5
X3 ©
95
P ® © a
I-?
si*
d P
r.
^ V»
w>
s á
s 2-p s
•tn S 2. *
’V
s
T)
*1
B
O
i»
cr
SL
Q
S g gi j De la Habana.' <Q 4- O 1 	'	
*S fg ?, ! Do Nuevita» O O J ‘2 £ g ‘ J De.Gibara.	
5 .g íí "T De Baracoa.	
*- to . t» d». o	De Cu bu-
SS s	Ue ir* u end ri aia o áauio Düiaiügo*
*■* to cb *rt lo m ce	De Mayaguez.
; h-* h-á 40 S S ~	De Aguadilla.
— r- 1W r-	De Puerto Rico.
1—l r— 4.C* t* ^ 2 eri	Dj Faj ardo.
	^ DöHuiuacao.
n? •“* tO to «VI o tö W	
«So j De Arroyo.	
— *o 41' * =	De Pouce.
e- -d ÍO a s b	De Guáuica'
v
i
S	>A	H*
O	& ¡S
Do Arecibo
i*
ij
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Sres. L;a. Joña Rosal y cp. Baracoa, Sres. Monas y Llulu.—Cuba, líos Hermanos.—Santo Do ñíngo, Srer. Ginebra Her n:io,n.—\la> yagüez, Sres. Gutiérrez y Bluraé. —Aguadilla, SMi*, «t nell.lu. liáy cp—PuertoRico, Caraceua Irlarte y comp,—San Thomas, Lamb y Comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, 'Cariaient, t" rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Or:i e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioadeo, f' nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de Lenerife, Santiago de Se tiran. San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Torrelnru* Tampico, Calenda, Cillagarcia, Ciao, l'illaptesenle, PietroJj racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente fi., J II r* >« Sres,	“
ti et, c	T. ïb-tafiiu-t'u«! v O
SOCIEDADES ANONIMAS.
r.
P
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuel Marquez y C?—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moues yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Moyagñoz. Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Ainell, Jaliá y C?— Puerto-Rico, Sres Caracena Triarte y C?—San Thomas Sres. Lamí y C?.

DIVERSIONES
ÀLBISU.
Gr TEATRO DE VARIE DAUE S .
Zarzuela.
Eu» «1«« para ei viérn. s 27 de noviembre de 1868 La Earzaela ta 3 atto»
El valle de Andorra.
Administración general de la compitáis los ferro-carriles de la lUbuu.t.
Habiendo detsrmlnado Iu administración general de jos í«^ roácarrilee de Cárdenss y Jácaro no admitir d is le el dia i-del próximo Didiembre los boletines d i oombluacion cou í»1“® atrasuda por no haber aleanzado en la U liouel trun ordinario ue e»taciüdad át de Matanz.i* para Nivuj's, se pone en conocí* misuto del pfiblloo que d-i le «1 ineneio.u lu lia no s ' Jes rán billetes parue! referido tren o dinar o s ao b uta la llji'““ Los viajeros que s > dirijan á alguu pu ito au las lineas le Car'1' nus y Jñcaro por la de la H*hani labo'án toma- el tren exprc > que sde de Villanueva á lu* 5 y 3b minutos 1 lamaûius quo vayan por el tren urdió «rt o lo as 5 y 45 nin líos labora i proveers > de otro billete en .a U iioi oara continuar s i viag' Habaua Noviembre 13 Je 1368—J. A. Echevarría.
Sociedad en Comandita dn lliliige BoüJMf * comp. eu Cárdenas
Por aéuerdo con el limo. Sr. Director de Ad nin st 'aci"i'»’ cita á loe Sres. accien:s.as para la Junta general or luí * ' * 1"* deberá tener lugar en la calió do Son Ignacio uúin. 11J A I»» del dia 27 dél pres >ute co i el obj todo pres mi ir el balance IT* “orai del año sitial fiuecido en 31 del próximo pssilo y» * antee dentes, y también para reaolvar s i .re lu o ■ i> iancf"‘u liquidación de la Sociedad, seguo previon'ol art. 13 I» l“’J entura social.
Cárdenas, Noviembre 16 de 1863 .—La Geroucia.
Compafiia del camine de li'erri» de Trii»i,lal1
El limo. Sr. Direetor de Administración s > ha s"”1* ñalar él dia 13 de Diciembre próesirno vauiJeio, á Ins 1 ^ t, mañana, para que ae ailabra la Junta gen ral ordinaria de “ oiouiata* que ardería ei r«g amento- En dicha Jauta s * P e>. lU Ai» elecuien de Vici-pr.s áente y dotéis eumtiliarios V1" cumplid« el tiempo desigeado a su» respectivos «erges, ! 1" je voca á le» Bree, accionista» para que el ilia y hera meucioBJu _ sirvan asisir A la Junta, la que se celebraráen la ca»a!,lel Sr. D. Rafael R Tonca», calis déla Habana núm- 85.
Habana 23 de Noviembre de 1868.—El Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-