LIBROS E IMPRESOS.
(¿OBRA DE TEXTO.
Eu la librería ño Sau, calle de la Muralla, su vende a la rúa dea y encuadernada ádos poses y dos y medio respectivamen t Usgrai» de H. Patrie o P tramo, doctor .en jarUprc leucia 3 ts-frátiojjj D Historia y Geografía:
WMMtMíi
De los juagados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Ruerno, é limo. Sr.^D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La uuava edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Oaceta y en la librería deJ Charlaita, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos. ,
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para loa interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobrauaa administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédula sobre sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ierro-earriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en la s carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguurdo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosvmeulacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Cooernacion y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Ídem para el servicio que deoen prestar las partidas vo— ..plantes de Cuardia civil y rural.
Apéndice a la lustruccion de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoen observar las Corporaciones municipales para desempañar el servicio que ha* cian las suprimidas J autas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de-litíuelicencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el 3r. Visitador general fjrdenauzas municipales, ídem rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro»carriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circnlacion y salida da gente de la Isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem pora los Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentarla para el servioio de las Aduanas.
Reglamento para ol régimen economice y administrati-,ú,vo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense fianza.
ürdeuanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real deercto del nuevo Pian de Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de 3b de Eaero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia previsión de Cátedras de la Universidad Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem do los estaolecimieutos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Mediclua y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gooióruo y régimen facultativo del’cuer» po de Sanidad Militar.
Ley so ore retiros.
Reglameuto del Montepío militar.
Real declaración de 3, M. de 17 de Junio de 1773 par» cumplir lo dispuesto en ol reglamento dei montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem do las J untas de Agricultura, Industria y Ce-inercio.
PUBLICACION ÍHÍbAESANÍt,
Manual ue ia Contribución industrial y da comercio de ia Isla de ^Cubay guia del contribuyente: contiene.
¿,l,o—Instrucción anotada de ¿tí do .Febrero de 1867 y tariías para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para la Práctica de esta contribución ou la Península por D. rVlanue Alonso y D. Antonio Cerooeda, Jefe de Administración el 1:° y da Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
¡Se vende á “veinte reales fuertes” en la Papelería de dol Manuel Frena, calle de .Mercaderes esquina a la del Doispo
Se alquila por año ¡i por la temporada la
hermosa quinta l, tuia.a sao J 03¿ ue Helia Vista itu.la entre ,a Vívora y Arroyo Apolo, y seatriélld tu los terrenos anexos que omprenden una y malia cabali trial do tie calle de la Ubrapia núm. 42	____
D aráu razón
Obras del aurini distortion Cusudevall.
iUariauo Curie
IN8TRUGGI0N
parala cobranza de la contribución induo-trial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
JfttíG i< A ¿i EXT O
para los carruajes públicos do esta ciudad y su ja ísdiooioa, aproo.i Ij por at E<j nu. dr. uh>l> ta Lo 11 uperior civil, fluíase de va ata en asta Imprena 4 reales fuertesjjuno.
GUIA DEjFÜKASTEROS
del ano de 1863, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
^jg^PUuo de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas mpográticas y una historia, Contiene los ferro-carrilos.de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. Ha hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P )gla y Casa Blanca. Ha segunda contiene ios partidos dei UalVfi Vi y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Qíf nados de Marianao, También hay hoja primera iluminada con:-subdivisión municipal interior de cada distrito.
.^Piarlo de a villa de Guanabacoa: ídem de su jurisdicción.
_Idem de la eamoaña da las Posas; este consta de tres hojas; anatopograneaque cu npreade todo el territorio en que tuvieron ,ugar ios uecüos de armas, en cuya orla decora ia carta antógra tá deS. M, la Reía i D? Isabel IX ¿Q. D G.Jála isla de Cuba, dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso Uopez al trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco det general Don Manuel lina al trente de las tropas españolas-
Be bailan do venta en ol esraoioci.nionto io los señores Cha ain y Femiales, cabe dsi Doispo y eo casa leí ant ir calle del Picota uñm. ló. lia Gaauaoacoa cañe del Ca npo -santo o.ú m
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el Farmacéutico Oon L. G. García Hemos creído llamar Tópico Caseró n nuestro remedio per ser electivamente uno de ios ana uj deoierau faltar en ninguno de los botiquines particnlaras, puesto qu i la experiencia na demostrado ser el mejor medio qne se conoce paca ia curación de g lpe;, hondas, quemaduras, nagas, y otras enfermedades análogas, Alemas nuestro Tópico Casero tiene uua eácacia singular en la preservación del pasmo, accidente tan frecuente como fatal en este país. Impide ó evita i;a gangrena, destruye la fetidez de las úlceras de mas carácter, particularmente en las lesuitantes de quemaduras, consiguiendo su, cicatrización a los
Puncos d» venia al por mayor.
Botica y droguería “Ha Reunión” de los Sres, Sarrá y Cornp Teniente Key aum. 41. Droguería “Da Central” de los Bies. Vieeuiu Fernandez y Comp. Obrapia uúm. '¿i y 35 y al por menor en todas las boticas al precio de.
Femus pequeños—.................¿reales fuertes uuo
id» u medianos..................3 nlom Ídem ídem.
Ídem grandes...................1 peso Inorte uuo.
i ,	• &GRAN MAPA DE PICHARDO.
Sís5.Publ:eada ya la hoja y.33 se halla en ia Propaganda literaria, calle de la Habaua núm. 1U0, a4 posos ¿ reales,—También ia 8. " á 2 pesos un real.
i.Eu|ia misma la novela cubaua,“el Fatalista” un peso.
{Tratado comjpleto\
.Terminadoel tomo ,i.° que coa los auteriores forma un tras lado completo con índices alfabético, cronológico y de materias se halla de venta a ,-#1 ¿ó cts. Ei precio de todas es $ l¿ 75 cts tos suscritoros y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales librerías, de|la Habana.
«darecho
VLTlUrUií i A o VIGENT E
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que coutiene el testo de todas[ lasjlle/es, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
PELAYO GONZALEZ Dfl LO 3 lilOá PRO fesor de iustrucoion pabl en y Director que lia sido de las Ese i n V iiesiouales de esta ciudad, se ofreced' la» ta-nuas que deseenocup irlo eu la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calió de S Neptunio ndm. 107.	_____________________________
limpia la mm.
Con corrupción y la sau„ iw V icsoiua eo tm-.o na .italJ-'Hni- jDli todo,«! cuerpo quo acabará por granos ó doloro.s ó alguua otra enfermedad grave, ó que so estó^iudoleute, anacido ó incapaz de uacor uada. No so puede tonar salud mieatras la .sangre este impura. Lia ZauzapahíULLA do Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural «»ociou, restableciendo la salud, y espulgando el mal. iJor esto cura rápidamente ia multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
OoiXrti hinchazón del pescue o,
Sí/iUs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos. jffil EujlaquecimteiUo y debilidad general.
Retención, jiores blancas, estenlida i y débillid id de ejs\ojosi
i^robad ia ZAit/iAi'AititiLiqA ütí Ayer y veréis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desor denos.
lis tan universal mente couocido que el t’JSCl'UftAL de. Üfí reza *>■! Ayer, sobrepuja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, lujluema, Resfriado, Alferecía, GurrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Éso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio (lelos éticos declarados, que os üútil citar las u/iaeucias de sus méritos, iil uuudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Kemedio vegetal para Düljk&s DE CABEZA procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento det vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta ¿u, apetito frc.
De venta en todas las boticas principales.
TAúih hüoáüáíüá.
AVISOS.
Se veuile un iiiuiato calesero y cociiero
servicial a la mano, con principios de cocinero, sano, sin taclia Y humilde; pero se veudej sin lugar á redhibitoria. Üu esta mprenia impondrán.	♦
Se alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano punto de fuentes Uráudes, haciendo una es juma, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la e-xcavaciuii ó »áeibi. Lili ia del nuin. ld;¿informaran de los precios y condiciones. También se venden.
Juégala ¿Seal Casa «te Bcaeíiceacia y Maternidad ei cuarto de billete numero 134J5 para el sorteo do la ■Real -Lotería que selia de celebrar el dia ÜL del mes actual.
Habana y J uiio 24 de ddóel.—For el or. Director, Gregorio Fernandez.
DIl. PONá Y OODINAOH.
que ha regrosado de Luropa premiado por el Ateneo de Barco lona en ei concurso de ido/ co no autor do la obia mejor y mas completa sobre el vó uúo: se hit establecido en la callo do la Habaua uum. IbO, entre dol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 a d por i«4 noche.
----------------------------¿
Ateucioil.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa * y cornudas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseen du irutar a la vez, de la mejor temperatura por estar situadas en puntos ventilados y libres dei polvo- Eq dicho Mueblo calle de San Francisco num, 10, informarán de ellas y sus precios.
Se vende la casa de alto de la calzada de fia-
Le¿no num, by, osqaiua a, Sau	ea l» calla Ue Dragones
nuin. ol, casa do iu coarnlrona, D» Dolores Domingno/. duran razón.	°
o, ®e Ííu í'uifudo de la calle de jan Rafael ufim.
y7, elaia Ib a.i coriiente mei u mo.eu:i Gnscina, criolla de 37 anos do ed .d, esuua.a regmar. culor pri0t9 e faltall Jo8 dientes de arriba, cara redonda, poca pasa en e lado izquierdo de la cara una cicatriz ch.quita que fue do uua fístula que turo, es zurda y sueie tener ios ojos col .irados es lavandera y cocinera y entiende algo ue costura, al que la entregue ó diere razón de olíase le gratificara cou dos onzas de oro eu la calle de liseobar núm. 1-4. haciendo cargo de d >ño . y perjuicios al que la abrigare.
***- vende la ca^a iift.ii, 14 y cia la,lela 11
8situadas eu ia cabe de Apodaos nutre cieufuegos y ¡Suúnemelos cuya extensión de terreno consta de 1019 varas planas, apro-posito para una gran taonca, tren de carruajes ú otro estabieei-uneutos. impondrán eu ia calle del Aguila núm. ¿44 entre las de Vives y Hsperanza.
Se vende una negra de nación ganga, lavandera, cucinerà regular, de veinte y seis anos de edad, sana y sintacbas, eu cantidad deocuocieiitoi pesos libres para el ven-dodor y uu mulato cochero, cocinero y reportero, cou principios doatbañileria y carpiuteria, criollo de veinte y cinco años eu la cantidad de novecientos pesos libres para.el vendedor Fu la calie de tí,tevez 100 impondrán y trataran de condiciones.
l’or tener que nusentarso *>u dueño á. recuperar su salud se vende uua imprenta de las mas acreditadas de extramuros, está muy bieu surtida y la mayor parte de sus tipos sou nuevos, tía laevllo del^Tenieute itey número veinte y nueve, iinpoudráu.
Unce« odre tres uicáes <|uc tal tu de la casa
de^su duouo ol mulato Tose De.notrioGisueros, como de 4¿ años, alto, envuelto en carnes, de buena uguce, uo mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es lime para trabaja: por su cuenta y tomará io órnales c » u 1 to jsg 1 i retsu 10 le co ;nere en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril t vapores de ios muelles soleitaudo viales. Be gratiñeará ademáis ie la captura, al que lo con íuzca á la casa num. I7¿ calle de ,a industria, ó bien diere senas seguras do la en que pernocte dicho esclavo,
Por ausentarse mu dueño, se vende en Ma-
riauao uua casa nu„va de manipostería y cantería muy inmediato al pata foro da! ferro-carril, tiene uu largo colgadizo con siete columnas, sala y co nedor muy grande seis cuates corridos, cocina, despensa cochera y cuadra. Bsdtráen proporción Tara tratar de su ajusta anudase en esta ciudad calle de Cíe n» uegos uum. ¿9 eu los altos.
se vende uu piau » muy
las Damas numero treinta y tres.
barato dalle «le
.A CONSULADO DE HAMBUÜGO.
Jjk;
orfur^V* ^eraabdo Braaiit, dueño déla relojería EL KUiH,y’se auuueia para que todos aquelloi que tuvierea ae^o-cios peadieutes cou el estableiiiuleuco ae cuiiqmea clase que fueren, ocurran a eáte Cou3uiado, eu el tér.u'up de veinte dias, a contar desde la fecha, eu el concepta» de qne trascurrido dicho término, se procederá a Jo que hubiese lugar»
___habana y Julio 18 de idüd.—Em lio Lobeck, Cónsul.
Se al«iuila mi pardo regular cocinero propio para uua corta fainilta, por su buen co nportamieuto, por su aluste caUe^m^Jesus María número Ilt.
UOMEOPAl'U.
tíl Dr. ñon Juan Jose de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemauiana Matritense; que en su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices asaltados en los cjue ha asistido de enajenación mental, que ha combatido po: memo de dicho tratamiento ofrácemn'cargarse de ios que lo soliciten para esta eritóDnedad, de la que ha hecho uu estudio particular, 10 mismo que en ias de ios niños no solo por ia Aiopatia en el tras mrso de d anos, que estuvo siendo módico do la Keal casa de Mo jrnidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que lid i i (ir di«, d'ictriua cace 18 anos.
* Campanario n* *>. b ature Laguna y Ancha de! Norte
CASA DE REMATES
Calid de la Zanja número 0.
El dia 31 d»l corriente a ias 11 de la mañana se rematará en estacase un carretón tasada en 85 pesos y una muía mora sa na de cine» años, de seis cuartas ava.uadada eu 10¿ pesos, cuyo remate io ha p.evemdo el Sr. Alcalde mayor del (lis rito do Gua' dalupe en los autos de intestado do D- Tuin is Boira-Dtaoanoy Juno 28 de 1868.—M. Prieto Soiís y Up, M.»yurdi>uiia «le la may Hasti e Arcliicofi-a-dia dei Sme. Baorament» de la Tartoq ña do Gu tUaiope. J uega esta Gorpoiacioneu el pró .i.no sorteo num. 863, de ra Keal Ho ton,,- los décimos suscritos, de cada „no de losjbiñetes uñm, 7733 y 9733.
Habana Juli» 23 de 18S3,—Manuel Martines.
VENDUTA PUBLICA
«ESIMANTCASV COMPiSU.
Por disposicioh del Sr. Alcalde mayo* dol distrito do Guada lupey á cousecu uc adcl iutostcRlo do ü. Santiago Lab »tu i, so rematarán por cueuU de qu«on correspouifa en la cuiie do Carde» ñas uum. 49 el (lia diez de Agosto próximo, á las il de la raa ñaña, varias piezas de maquinaria da ingenio entre ias quo hay vanas maquiuas para tornear «nasas de trapieh , boinoas, tubos, etc., tasados «n 17id pesos 5J coutd. cuya ta(ación y relación por menor se hallará de manifiesto en el acto del remate.
aoa DEPdaAnud os éAüouu»
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Ks ludios de las islas de Cuba y Puerto-iiico y por ia Academia Na cionai de Medicina y Oirnjia de Cádiz, como remedio suporior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Has curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olrecei al publico, 8in grandes ni pomposos anuncios do los que se vulo el cliarlaia ajamo, bastara preguntar a ios miles do entupios vivos que e.rcu an por la isla, para que respondan en.nsiasojados elogiando su Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe, jabíes que después de uaoer tornado inútilmente la Aarzaparrua de Bris.ol, la ue Towsend y el iíob de Hati'b^teur, no nan podm ograr su curación sino con el Loo de Gandul, y esta es la eau„a ,. ígran boga qne na adquirido uo solo eu la isla de Cuba s>uo , ade Tuerto-ttico, an Tauainá, Chile, Bima, tícuador y nemas repúblicas hispauo-amencenas y en tíspana de donde los pedidus son numerosos.
Sirve p úa curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetieas y todas las ent’ermodaaes de la piel, asma, dores blancas, supresión de u mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las emermedades 'del útero, del hígado, etc. y de cuantas proveuguu de la impureza de Ja sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería Ha Central, Obra pia 33 y 35, en ia botica dejáan Josa Aguiar, esquina a la da ia l.au-parilla, botica V droguería de Ha lieumon da Catalá y Barra, callo de Banta Te besa y en todas ias nemas boticas.
Vapor español Itúpiil«.
Capitán 1). José .Joauaiii 'le Cebados.
Hallándose próxima larastividad de San Pedro y San Pa. blo, se recuerda á ios Bros, remitentes de cargas para Iíatabanó con destino á Coufuegbs,, Casilda de Trinidad y las Turnas de Sancti-Spiritus, que en el viaje semanal de d icha buque curres-pendiente ni iai¿reo;os i . ° dei próximo Julio, solo se recibirá carga oi viórnes 26 y sábado ¿7 da Junio.
NOTAS.
lí Ha carga so despachara para Batabanó los viérnes’ sábados lunas hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes delJcamino.de hierro de la Habana, autus da las 5 de la tarda y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán outregarse los ,expresados días (siu íñltaj an casa de ios Sres. San Pelayo, Torrely CV ¿i* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3!> A la llegada det vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente losseiioresjpasajeros para la Habana.
47 Hos equipajes se eutregaráu en la estación de Villla nueva los martes do ■> á 7 de la tarda y los miércoles de 5 á 5 y 4o de la mañana.
57 qiueda vigente ol notable rebajo do los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &.a, &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATAtfIOÜ.
Ko la Habana, Sres. Sao Pelayo, l'orre y comp., calle de la Amargura uum. 16.—tíu Uieufuegos, Bros. Bolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Auluota.—tía las finí .s de Smou-ápíritus, Bros. Ortiz iiovida y comp.
VIAJES SEMANALES DESDtí J3H SUitGiDEKO DS BA-tauanó a las d’uu.is 'le áaneci-Spíritus, con escala en Cien-fuegos .y Casilda de l'riuidad, entroncando en este último pile , to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado coetodo y hariuosu buque acába de sufr uua recorrida general, y reformada de un todo se ,ofrece al público eu su carrera cajo el siguiente:
UiNtírtAlUO DE ii)A.
Saldrá de Batabauó todos tos miércoles después de la llegada dei tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de ViliatiuevaJ a las ó y i > mínanos de la mañana, y Jlegara á Cieniuegos los mismos dfas antes de la media noche.
De Oienñiegos ios jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por ia tarde; en cayo punto trasbordará á los soñores pasajeros y cargas ai vapor ••Isabel del Damuji” saliendo este ultimo tos viernes a las 6 de da mañana con festino á las i'unas ue BancU-Bpiritus.
HETOKNO.
Salará de Un Tunas de Saucli-Spíritus los viernes á las 12 do la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los ganados a las XO de ia mañana y llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieniuegos los «abados a inedia unebe, y llegará á Batabauó los domingos do 1 a ¿d i !a tarde.
AU VtíiiTENCXA.
Dos pasajes y carga se alienarán Amargura 16, casa da los Sres. San Pelayo, Torre.y coir.p.
Hos camarotes y literas quo arán separados en la Habana, según se especiíicara en ios billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo oon billete tendrá flerecuo a elección de «calidad siempre que esta ño haya sido separada en la Habana.
Desde ei dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tanta para la carga.
jja que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por forro-carril se computara a uu ca jallo por cada ¡tres realeS de los quo pague a aicao terro-carril. Ha do os pantos . intermedios que no’esté expe chicad a eu la graduación por bultos qne so acompaña, se computara de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-	____________________________"
^ « a s
u «
«e-1
•«a-
£-3 s « ■S 03 d
9
¡X#
ai
JARABE
PEGTOML
9
sm
m
PREPARADO POR D. H. HE-RIVEREND, SEGUN HA FORMUÍaA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de ia saugre tiene un pj-ler cicatrizante incontestable, jr calma muy pro rto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobro to (eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uodeja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descaaso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras do Vodoformu erradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas, ias enfermedades del pecho.
Mi
ili
Ut
IH Ledo. D. IntODlo Muñoz Jurado ha tras
ladado su estudio á la cañe de San ignacio núm 24, Callejón del Chorro;	J
PUERTO DE LA RAS A 1ST A.
aSttgirndit« *i<* Uutgit«*«.
De N, York en 51 dias vap. am. Eagle, cap. Greene, ton-1384, con mercancias, à F, P. Drain y cp,—Tasag. ¿7.
Sali-’¡is.
Para Barcelona y ol estrangero bea. esp. Polar.
Para Mallorca bea. esp. Maria.
Para Martella bea. esp. Balear.
Para Matanzas fg. ing. Elisa.
Para Vigo. Coruna y Santander bg. esp. Fènix.
Para Faunomh bea. am. Fleet Wing.
Para Portland bg.anr, MathaA. Berry
VAPORES 003 TER S3
Consignatarios.
Nuevitas, Bros. Manuel Márquez y C7—-Gibara, Sres. Lobj, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.—Cuba, 8res K0. Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagua^ Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadillo, Sres, Amell, Julii y Oí— Puerto-Rico, Bros Caraceua Iriartc y C?—San Thomas Sres. Hatot, y C7.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oficia 58.
VAPOlt BUtCELOML
Capitán, Martínez.
VIAJE MENSUAL A COLON, „(ASPíNWAt)-ITINEliARIO DE SALIDA.
Día [2¿.—Sale da la Habana á las 12 del diá y llega á Nuev¡. tas el 24.
24.	— „ de Nuevítas y llegará á Gibara el 25.
25.	— „ de Gibara y llegará á Cnba el 26,
27.— ,, lo Cuba y legará á Kiugsíou eí ¿3
29.— i, do Kángstou y llegará á Santa Marta el 1.
I.— „ do Santa Marta y llegará á Cartagena el 2 3.—	„ da Cartagena/ llegará á Colon ei 4,
RETORNO.
Día 5 • 6.—Sale de Colon después do llegar el tren de Taua-i,, y llegará á Kingston el 10,
11.—	„ de Kingston y bagará u iJuou el 12,
1¿.— „ de Cuba y llegar» á Gibara el 14
14.	— „ deGibara y llegará á Nuevítas el J5
15.	— ,, de Nuevítas y llegará á la Habana el 17 al mr
neuei.
La carga se recibo dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presentan eu la Adininistricioi do la Habaua sus billetes óe pasaje que por olvido del Contador ue se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte d» importe; a los ¡n iividuos dei ejército y de la «ñu i la qae por misino motivo presenten la órdeu do o nbarqu i ó billete de pasaje quo uo se haya recogido por el dicho cout lor s* leí aboaarí también la tercera parte.
Se suplicad los señores pasajeros que autos do embarcar« so provean del correspondiente billete eu las casas cousigustitriaj eu el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parto d* su imparte.
CONSIGNATARIOS,
Nuevítas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kingston, Brés. NuuezBrothers,—Bauta Marta, Sres. Veugoechoa, Haláuri« y comp.—Cartagena, Sres. Maciáé hijo.—Colon, Sr. D. Maiiu»i de Alcázar.
4 En la Habanas« despacha por losSres: San Pelayo y Horror«,
Olidos 58.
	s . » 53	t . — O»
		5» g
	s 'S t.	2 3
..	A» ’ O «34	
, , • V .		
		« .2
-í	-■* 3	n «
Batabano á Cieufuegos-...-..:........	8 40	cO i
” á Tnn.uaa	-			56	t~l ;
” alas i úuas	76	
” a ¡áta. Cru? 					76	«a CO
” á Manzanillo			75	gj
” a tí. do Juna......	X 66	na
üient’uogoa VR Trinidad.--.-. .... ». ---•	36	
” á las Tunas				56	'Ctf
” á dta. Cruz						56	os
” íi Manzanillo		 —...	66	
” á Ö, dtí Cuna .........	70	
Trinidad á laa Tunal...... .... •----•	36	
” a öta. (Ji uz 							46	
” a Manzanillo.. .....	56	
” á S. de Cuba					öd	
Las Túnas á Sta. Cruz				36	
íí Manzanillo..:	.........	46	
	66	
áta» Cruz á Manzanillo		 ......	36	
” a á» de Cuba..., .....------	40	
Manzanillo a á. de Cana				46	
i Po i Po i Po
4 P§ i pg pg Pg Pg Pg Pg Po Pg Pg Pg Pg Pg Pg Pg Pg
pi
pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana X8 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comí»
fAeoRas os través-íia.
Si4*»«iaalA DE VAPOXtR* ESPANOLIGI» t»(R laAM ANl'UiiiAÜ
Vapor Pujara dei Océano.
Uapítau, Ocboa.
VIAJE A SAN X'HOMAS POtX KHSUH HE SANTO DOMINGO.
OXÍDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá do la Haoana a las 5 de la tarde y úo, irá á Nu vitas m 4.
5.—Saldrá de Nuevítas y llegara á Gibara el 5.
,, de Gibara y llegara a Baracoa ei 6.
,, do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
„ de Cuba y llegará á Santo Domingo el XO ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el II „	de Mayagúez y llegará a Aguadilia el 11.
„	de Aguadilia y ’legará á Puerto tíico el 12.
,, de Puerto-Rico y l'egará á Sao Indinas el 13
RETORNO
b.—
8-—
10.—
11.—
11.—
12.—
12.—
Vupar fí«íH«,ñt»l Cicntáieitos.
Debiendo p tsar este buque á la Habana cen el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspenden sus viages ¡j hasta nuevo aviso.
Para mayor como lidad de los sonoros cargaderos quo deseen remitir sus cargas desde la Habana eu su próximo viage, se anunciará Oj)ortuuameatc los dias que recibirá dichas cargas atracado al muelle da uuz cou destino á los¡puertos de Cienfue. gos, Casilda de Trinidad, Las Tunas de Sancti-Spiritus, Santa Cruz, Manzanillo / Santiago d > Cuba.
Habaua 17 de Julio de 1868.—San Pelayo Torre y Cp.
ISLA Dü PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dol público, desde ol dia.cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada dei treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala eu Santa Fé todos los domingos por la tarde.
•	Lo despachan Costa y comp.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto- Rico y flugru á Agaadila el 18.
!8.—	„	de Agmadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	,,	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	•„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara eí 24.
21.	—	,,	de Gibara y llegara á Nuevítas el 25.
25.—	„	de Nuevítas y llegará á la Habana ell 27 de	ma-
• rugada.
La curg« se recibe dos dias antes del de su sa ida.
Nota.
Los señores pasajaros que presenten en la Administración dala Habaua sus billetes de pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogido abordo, recibirán la tercera parta de su importe, á los individuos dsl ejército y de la anuida que por el mismo motivo presenten la órdeu de embargue ó billete de pasaje que ne se haya ¡acogido por ei dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
S&suplica a los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean dei correspondiente billete eu las casas cousign atarías, en el concepto de que si no ¡o hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevítas, Sres. Manne1 Marpuo. y eorrp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tan da.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mn-yagñez, o. P. .1 Raldins y comp.— Aguadilia, Sres, Amell Jus lia y cp«-PuertoRico, Caracena Marte y comp.—Sau Thoinas, Eamb y Comp:
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Vapor l'cluyo.
Gapitan. Llovet.
viAjh. a «AN THOMAS POR EL NORTE DE
SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.	—Saldrá tie la Habana á lar 12 / llegar i á í levitas el 20
¿20.— ’ ” " ..............................
t¿x.~
21.—
¿3.—
25.	—
26.	—
¿6.—
27.—
de Nuevítas y llegará á Gibara el 21. do Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara á Cuba el ¿2, de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plat a y llegará á Mayagúez el 26. da Mayagúez y Regara a Aguadilia el 26. de,Aguadilia y negara a Puerto-R.co el 27. de Puerto-i'ico y llegara á Sau Tilomas el 23.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á I’aerto Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-iiico y llegara á Aguadilia ei 4.
4.	—	„	de Aguadilia y llegara a Xvlayagiiez el	4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegara a Tuer.o-P .ua	e; 6
t> --	„	do i-’uerto Plata y llegará á Cuba el 8.
9.-~	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	,,	de Baracoa y llegara a cubara el i 1.
Ib.—	,,	de Oreara y llega á Nuevítas el 11.
11.— .. de Nuevítas y llegará a la Habana el 13 de m»d
Da carga se recibe dos dias antes doi ds su salida.
Nota.
Los señores pasajoros quo presento« en la Administración de la lí abana sus biUet;s de pasaje que por olvlddo dsl Contador no se hayan recogido á bordo, recluirán ia terceaa parte de su importe, a ios individuos doi ejército y de ha armada que por el mismo motivo presenten la orden de embarque ó billete de pasaj que no se naya recogido por el dicho Contador se les abonara también la tercera parte.
Se suplica á ios señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete eu las casas consiguatarias, eu ei concepto ne quo si uo lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña. Cartagena, ta rol, Gijon, Jerez, Madrid, Halaga, Murcia, Manon, Méjico, Ora e, Oviedo, Padrón, Poatsoeirn, Palma le 'jaUoroa, Jhvadm, K nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Icnerife, Santiago de lh licia, San Sebastian, Santa Marta de Qrligaeira, L'orrelam¡t Tampico, Falencia, Fittagarcia, Figo, I illapreseale, Fivero,t¡
racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, í«a Sres.
Teniente lie, y Munii ,J. Drains mss V Cr.
SOOISÖAOS3 A. NT O NT £«YEA ¡3.
Fábrica «le papel «le Iu Habana.
En virtud da lo di puest: por ol limo. Sr- Director da A¿ ministracion. al Sr Presidente se ha servido dispo ner se convoque á los señores accionistas á Junta general extraordinaria pan el dia cinco de Agosto próximo a las doce de la mañana euh casa uñm. 124 da la calle de Compustela, toniendo por objetoli reuuiou acordar la euautia de la fianza qui deban oturgir i. s a ñores nombrados para liquidar la sociedad, según lo dispuesto en el articule 48 de la Real Cédula de2 i de Noviembre de 1S5I.
Habana 28 de Julio de H63-—El Secretarle, Juan Al,«ni de Osma.
Compañía anónima de ferro-carriles «le Caibar.cn á santo espíritu.
Por disposición dol Sr. Presidente se haee saber á los ssi»«1 sócios, que para espeditar á la Contaduría en la mas prouiaem* sion de las Cédulas de las acciones que por utilidades líquidas del año próximo pasado deoenrepartirst-, según lo t ono apw>»<h>! el Gobierno Superior Civil, queda cerrado ol iibro de transíeM cia de las acciones de esta Compañía per el término do un múl contarse desdo esta fecha.
Habana y Julio z7 de 1863.—El Secretario, Joaquini Sousa.
Compañía Ocneral Cubana tic Navcgaeio» por Vapor.
Ne habiendo tenido efecto lu Junta general extraordinnrii de acciouistas convoca la para el día ¿2 del próximo pandi para resolver solar« la disolución y liquidación de esta Uoaipanli ña dispuesto el Eterno. Sr. Presidente de la misma coa la dr bida autorización del Exorno. Sr. Director de Administradon, se convoque nuovamente á dicha junta pará el dia 10 ilelmr de agoste próximo á las 6 de la tarde en el local do costolute calle de lu Amargura núm. 16.
Habana28 de julio de 1863.—El Secretario.
Administración ¡general «1«; la compañiad' caminos «le liierro «le la Habana
Sohrestantía del tráfico.
En el depósito d. Villanueva existe un caballo retinto »linio marcado Agustin Encinosoy Abren y despachado en el Api cateen el conocimiento núm. 601 por J Sola á la órdeu d* maréalo que se publica con el objeto de que su consignatario pi da presentarse á recogerlo abonando los costos on el eoncep'»* que el dia 17de Agosto á las doce del dia en el patio del citado* pósito proco lerá esta compañía á rematar por la Venduta el cionado caballo coa arreglo al artículo 64 de su tarifa uprobaf por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana Julio 28 de 1868,—M, L. Izquierdo.
DITHRSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función lírico-dramático-gimnástico 11 para el sàbato 1. ° de Agosto, y cuyo praducto se destinal*1’ tear la earrera en Europa, deljóven poeta cuiano D. Altó-Torroelh».
Pi-egT-aiua.
1.®
s ®
Obertura por 1» orquesta.
Gran obertura do la ópera Zanneta, ojeeutalaáJti manos, en dos pianos, con acompañamiento de doble cuafi*1' por los distinguidos profesores que componen la Seeeio» f'1“ mànica del Liceo.
3.	° Priuur acto del magnífico drama de Larra, hij°
Los lazos «le la. familia.
en el quo desempeñará ei Sr. Terroella, ei ditíeil papel da Aro'
4.	® Grau fantasia sobre motivos de la Sonámbula, er' tala al fagot por el Sr. Gior, acó npaúáudole al piano Vi 1'°“’ Kuiz.
5.	® Segundo acte del drama.	. ,
6. ® flrau duo concertante sobre motivos de Hernani,' dicado por sus autores ai Sr. D. S,¡rafia Bache«« y ejeouiad« f los mismos, Sres. Gemellai y Vaudergueht.
7.	a Tercer acto del drama.
8.	® La aplaudida canción cubana La Candelita, pot Sras Agüero y Mauri.
9 ° Poe-ia por él Sr. D: Antonio E. de Záfra.
10. La maguifica caución La Isabel, let-a de LovdBf traducción del distinguido poeta cubano. 8r. D. Rafael!*, de Mendive, desempeñada por los Sres. Ramírez, Valdés 7”’ eia, de la gran Compañía de Bufos Habaneros.
IX. Po-sía del Sr. D. Jo-ó J. Govantes.
12. Difíciles y magníficos ejercicios un la escalera *# por los jóvenes cubanos ¿res. Espíuosa y Rodríguez. .
13 Remanza de la zarzuela La i olegiala, poi' Quintana.
14. ADIOS poesía del Sr. D. Alfred» Torroella.
15y último Ei proverbio del Sr, D, Antonio E. de
Dios los cria_______	j ;ü
á cargo de la Srta. Armenla de Daza, Srita. Castillo y Si'1*'" za y Torroella.
ETTE ATRO
ÁLBISU.
DK VARIEDADES -Jä
Bufo« Habanero*.
Gran función para el juéves 30 de Julio de 1868: Orden «le la función.
1.® Caramelos ds plátano» danza pur la orquesta,
1 Pieza cémiea en un acto titulada:
3.	® Juguete tómieo escritu ««presamente para on* pañia, erigiuai del Sr. Zafra titu ado:
La lies ti» dei .mayoral
en la cual se cantará uua guaracha y el punto eríollo.
4.	® Guaracha nueva por los Sres. Rsmirez y Garc1”’ lado:
El ferro-caírf3.
5.	® y último. Tercera parte de Lo» negro» c
Urálicos, titulada:	«
El negro cheche ó veinte años despn®,
________________ Lmpezarí»
i «»¿»reutu Oobi«» ii > n»r