Recaudación d« Contrito aciones de la Habana.
Dispuestos también para el cobro los recibos de la coatíibuciou territorial correspondió.ites k las propieda-dea de ex tramaros se pone <*n conocí miento de los Hite-resftdus pura que «¡'lo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de recaudación, calle de! Sol numero 52 en los dias hábiles y siu perjuicio de que torno se halla dispuesto oontinús verificándose la rocaudagiqn á domicilio.—Habana 7 do Noviembre, de 1S68.— Kl Agente Recaudador por el Banco Español de U II» baña, Laureano Prendes.
U€«iiiuciito Artillería de Montaña
Nécesíundo esto Regimiento cuatrocientos pares de polainas do búfalo, se anuncia a1 público, que tendrá ]Uu-ar 1 I. ilación el sábado ¿8del corriente mes á las du“cei 1 diaenel cuartel, hallándose de manifiesto e) rao lelo ( ¡i el almacén del mismo á disposición de loa que desden hacer proposiciones.
Debiendo celebrarse nuevo contrato para tener asegurad la construcción por el término de un uno, á contar desdo e! I. ° de Enero eutraute, del calzado que necesito la tropa de este R.-gimiento, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el sábado 28 del corriente tnes á as doce del día en el cuarto de Estandartes dsl Regimiento, calle de üompestela, 4 donde podrán concurtir los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas eu pliegos cerrados que presentarán en el ucto ante la Junta económica del cuerpo; eu inteligencia de. que en la oficina de U Mayoría del mismo pueden verso los pliegos (le condicione«* y tipos de las prendas. —Ei Ayudante, Cándido Inicia,
Subiusp cccion de víveres del Apostadero.
En virtud de órden superior se sacan ú pública licuación Jü54 kilogramos de frijoles que existen en la despensa del Arsenal de este apostadero, los que se adjudicarán ¿quien haga mejor propoúotou á favor de la Hacienda, t,enun lo lugar el acto á las 10 de la mañana del día 27 del actual en el local de la referida despensa.
Habana zO de Noviembre de 1868,—José María de Albacete.
CoiiiinIoii Jtlálltisr
del Distrito de la Habana.
1. * Fiscalía.
Por la presente »« convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de un caballo, siete gallina», uu pol o y uu gallo fim>, verificado la tarde y noche del diez del actual a L>. José Rodríguez Guerra vecino del bar« tio do A'arés en esta ciudad, para que eu el término de ocho días á contar desdo el prmier anunc.o de esta^con-vo atoriu en la Gaceta oficial se presenten en esta Fisca-lít da diez de la m ñaua á cuatro de la tarde á prestar sus declaraciones.	_
Habana 19 do Noviembre de 1868.—El Fiscal, Eduardo Al faro.
8. * Fiscalía.
Dou Juun Sanz y Bao Comadante gradúalo, Capitán de Infantería segundo Fiscal do la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se convoca A las personas que puedan dar noticia de os autores ó cómplices del robo de una cadena de reloj de oro y uu bastón de caña de Indias, efectuado á D. Tuntas NIetojy Mojícaá las once y cuarto de la noobe, en la alameda de “Isabel la G'atóli-oa” y próximo a parquecito de la calle ue Dragones, con el fin de que se presenten á declarar en la segunda tiscaía de este tribunal, sobre «¡hecho que se persigue dentro riel quii to rt " -e esta publicacii u
H .bañe 21 de Noviembre de 1868.—Mateo Rodn guez.—V. ° B = , Juan San*.
3. ** Fiscalía.
Dou Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del ItegimieuLo del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión militar del distrito de lu lía baña.
Hallándome Instruyendo sumaria en averigüein de autor ó autores del incidente quo »1 dia dos de este mes dió lugar al hallazgo de una criatura cadáver ya y sumergida dentro del agua de la /.arija que está situada en la calle de Dragones inmediata á un depósito de basura cerca de la antigua puerta de Tierra, porel presente cito, llamo y convoco á todas las personas que puedan su-ministrar alguna luz sobre el hecho que se investiga para que en el término do doce dias contados dtsie la fecha de este inserto se pvtísenteu á esta Fiscalía con el indicado objeto.
Fíjese en los parajes mas públicos y publíquese por tres di is consecutivo» para general conocimiento1
Urbana 19 de Noviembre de 1868.—Manuel Marzo y Calzada,
6. * Ficalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número 1. ° y Fiscal etc.
Por el presente ini primer edicto y término de diez dias se convoca al autor, cómplices ó cuantos pudieren súber la residencia de io» que robaron á don Julián de la Herrería, veciuodela cabe de San Ignacio número 14 el 10 de Octubre próximo pasado, varias pieza# de ropos, tres relojes de plata, uno de ellos con cadena dorada y do* piedras de color de canelu, otro o >n cordou negro en forma de trenza, y el otro co i cordon liso; y «ieta onza# menos un dobloti, cuntro en piezas completas y ei resto en doblones y pl«ia española. Ademas une fé de casado con doña Josef., Tortagot, cédula de vecindad y otros V irios papeles de lo antes dicho y del mencionado Ho rería.
Habana 2 l de Nov.embre de 1868,—José de Alacíate.
Por el prrsonto mi tercer edicto y lérmino da di«z dias convoco al autor, cómplices ó cuanto* pudieren saber la íesidencia de los que intentaron incendiar ja casa eu que habita 1). Javier Borcino, sita en las iuinfe-tiiaciones de la cazóla do Cristina en la madrugada dei cuatro de. Octubre próximo pasado.
Haoana 19 de Noviembre de 1868.—José de Azcá« rote.
1. * Fiscalía
Don Manuel López de Cu-tro Capltau de Infantería y
fiscal 7.® de la Comisión Militar del Distrito de la
Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores, del, robo de siete reaVs de plata y cambio de una a¡b ti da, ejecutado á don Joté G rdillo eu la o rizad v de 8. Antonio el Cniquito, el u diez y v.uevt! del actual á fin de que se presenten en es tu fiscalía y puedan man tsar lo quo les conste «ubr ei hecho en el término de ocho dias á contar dcs-db la publicidad del presente.
Habana 21 de Noviembre de 1S68.—Manuel López de Castro.
8. * Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Capitan de Infantería y 8. ° Fiscal de la Com sion ¡V!. liar del distrito de la Habano.
Por ei presenta edicto convoco *í cuantas personas tingivi noticia t.ei que fue autor ó auroren del robo verificado en Casa-Blanca éi dia trece da Noviembre del precinte año i-o i.i u bodega situada en T /»corma de la propio iad -u Ü. ooutn Ferrei- maneándole dos tablas de a pared del Estabifccimiento y ilevéado'e del cajón del
n ostiador que contenía tres onzas de oro, dos en dos piezas, y el resto, eu menudo, como cuarenta pesos eu plata, treinta ue estos en pesos de Maximiliano Emperador que fue de Méjico; dos recibos, tino de ti es onzas y otro de'75 pesos el primero contra D. Angel Hernández y el segundo contra D. José Dalles, otro contra don Francisco Guerra de 13 pesos, mas doce pesos en moneda americana y les cédulas de vecindad del dueño de la bodega robado y la de su dependiente D. M'guel Santibanu á riq de que se presenten en esta FiSca ía y puedan manifestar lo que les conste en el léinnno de ocho dias á contar des e la publicidad del presente.
Ha ruina 17 ue Noviembre de 1868.—Emilio Molinero y Barbosa.
Don Antonio Alarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal da la sumaria formada al Teniente que fué del 2. ° Batallón del Regimiento de la Corona.numero 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez. __
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hechas por la policía hayan dado resultado alguno, llamo, rito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez ¡ ara quo se presente un esta fortaleza al F seal quo suscribe, en el término do treinta dias, á.dar bus descargos, haciendo esta pubiicac oueu la Gaceta de Gobierno en uro de las f icultades que mt conceden lus Reales ordenanza# con el fin de que legan» do á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 Ue Noviembre de 1868.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
Comisiou central <le Vacuna.
Decanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector del ramo, se publica el estado de los vacunados en el corriente mes.
Según do semestre.—Octubro.
1868.
Estado de lo» individuos vacunados en el mes per loe vacuna, dores de la Comisión central del ramo en las localidades que en é1 se expresi n.___________________________
• .‘/i ix ' - , ‘ ’ * •' ’ • LOCALIDADES.	Blancos.		Libres.		Esclavos.		Total general.
	00 > H xa Pe	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	to «2 3 3 P*	00 O 3 <	
	3	5					
Ntra- Sra. de Belen		6		2	2	i		11
Parroquia d«l Espíritu Sauto.	4	....	3	....	....	8	15
	1	14	1				16
Id. Ntra. Sra. de Guadalupe.	5		3	..a.	2	....	10
Id. Jesús María y José		9	....	1	....	2		12
Id. Nt? Srf del Monserrate-	19	48	8	....	3			78
14. San Nicolás de Bari....	9	....		r—			9
	4		]				5
Id. Jesús del Monte		3	....		....	1	1	r>
Id. El Salvador del Cerro..	i*	1	....		1		4
Id. Real Gasa de Beneficen-							
cia			Í.2	9					31
Trimestral.							
							
LusQuemados				...	_	....		1		i
Mari anuo....				1	....	1	....	....	....	2
Suma....	88	77	20	2	11	9	207
Habana 31 Rafael Hondares.
de Octubre de 1868.—El Decano
Heal Colcjíio «le Correrlo!'« s.
PílECI >8 i OKRIENTKá.
AZÍII'AIIKS.
De 81 á 8| los náms. 11 al 13 asea y n lo estos restos.
Madrid...................
Bar »loua...............
8autuuder............. ...
Cadiz...................
O.ros piasi.» doEnpari*_
Londres.................
París---."___•...........
i i nino-.
......>54 4 6 pgP
•......I
.......J
tí us» s York.
15 4 151
á
. 22 á 224 papel 60 d|V Oro 60 d|v 44 á 5 p § P ; Oro c[v 6 a 64 p g P
815$ORES CORREDORES DE SEMANA Üt cambiti y acciones —O. Ignacio Herrera d-d Gustillo dependiente de D. Ju«u J. Lsrratnde y J) Narciso Mignot Alvars* Oepeudiénte de Antonio Serrap.ñana
üt frutas —D. Eran s o Analizaba! y D. í'ianci- co Mayor dependiente dr D. Francis -o Mrs.o
Hubaus 21 de Noviembre de 1868.—El Sindico, Juin Juliá
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.— Habiendo acudido á mi autoridad D. Felipe y D. Aulouio Pérez naturales de islas Ganarías y vecinos de es« ta villa, solicitando permiso para abrir un establaci-mietito mixto en el cuartón de Dolores partido de Arte-ni sa y en i Trenos de D. Andrés Tomás Perez, que hace frente al camino Real que va de dicho punto á Cayajabos; he dispuesto anunciarlo al público por este medio, á fin deque las personas que se consideren perjudicadas con ¡a apertura del citado establecimiento, ocurran á hacer sus ro.-lamaoiones en esta Tenencia de Gobierne dentro del término de un mes contado desdo esta fecha.
Guunajiy Noviembie l.° de 1S6S.—Hernández A/va.
Gobierno Político y Militar de Matanzas.—Jvnta Municipal de C ridad y Beneficencia.—Secretaría.— Solicitando Un vecino de esta ciudad tomar la sumí de tres nril pesos ó sean seis mil escudos de los fondos de Beneficencia aliuteiés del diez y medio por cien o anual pagadero por mesada y por el té mino de nueve años y medio,'ofreciendo las garantías necesaria», ha dispuesto el Sr Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, que se anuncie por i-ste medio con el objeto de que si hubiere quien dosee mejorar dichas proposiciones ocurran á presentar s is instancias correspondientes á la posible brevedad. —Main.zas 16 de N viembre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Solicitando un vecino de. esta ciudad tomar la suma de treinta y seis mil pesos ó sean setenta y dos mil escudos de los fondos d-- Beneficencia ai interés del diez y medio p ®	'	"-' fiero por mesadas, por el término
n,!	'	» >	*! 'ido ias garantías necesarias, ha
dispuf -	B Jier G ibei Dador Pn-sideate de
esta Juu„;>, .p.e s ~ - io¡e por este medio con el objeto do que si huoicre quien desee mejorar dichas pioposiciones ocurran á presentar sus instancias correspondiente? a la posible brevedad.—Matanzas 16 de Nov.embre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Solicitando un vecino de esta ciudad toma- la suma de sieto mil pesos ó sean catorce mii escudo* de los fondos de 15 ineficeucia al interés dol diez y medio por ciento anual pagadero por mesadas y por ei término de nueve y medio años, ofreciendo las garantí is necesarias, ha dispuesto el Sr, Br gadirr Gobernador Presidente de esta Junta, que se anuncie por este medio cou el objeto de que si hubiere qu e i desee nnjoiar dichas proposiciones ocurran á presentar sus instancias correspondientes con la posible brevedad.—Matanzas 16 de Noviembre d» 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuc J.—Secretaría.___
Desde esta fecha a« hallan fijados en esta Secretaría y Gapitaníis Pedáneas de la Jurisdicción, los padrones do ' fincas rústicas, urbanas y pecuarias que han de regir eu el año próximo venideio, á fin de que los íntere.-aoo» concurran a enterarse de ias cuotas que se ¡es ha asignado, y puedan inten.ar sus recé maciooes hasta el día ires del próximo Diciembre, pasudo el cual no se Jes admitirá de ninguna clase.—Bcjui.ai Noviembre 17 ue 186d.-~Dego tí. Horoña.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría— De orden del Sr. AkuiUe .Municipal Presídeme y p r acuerdo celebrado, por el Ayuntamiento en cabildo or-diiuu'io del dia 13 del actual, se convocan lidiadores a las obras que lian de ifec uarse eu el baño de Aguas minerales conocido por «l Tigre en esta población, con los productos obtenidos en el Bazar concedido por el Eximo. 8r. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal objeto, á fin ue que ios que deseen optar á ellas presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados A la Muuicipa idad por conduelo de esta decretaría Municipal eu el término de diez dias contados dosde esta fecha, cotí suj-cion á los presupuestos y plano que obran eo esta oficina y pliego de condiciones que se inserta á continuación las que deberán adjudicarse eu el que mayores ventajas y garantías ofrezca, acreditando eu debida forma su capacidad.
Madruga y Noviembre 16 de 1S68.— Antonio Gallear, o.
Fliego de coud:cionfR lacu tativas y ecoi ómivas á quo deberí sajelarse el remstadur de las obras ón pr.iyi cto para io eons. tracción de dos tanques y un edificio cómodo y aparente ni baño de anuas minerales, conocido por el Tigre de esta población, f ,nn*do con arreglo ó los iilnnos .y*presupuestos que en el excediente obran en esta Municipalidad.
1.	” Lts obraa del exprésalo edificio v de sus tauquea se ludían presupiustadas en la cantidad de 5871 escudes 500 milésimas, y aeran construidas cou sujeción a las meJt ,ñs y dimensiones de los pianos de su referencia; aumentándose á esta suma la de 528 escudos 500 milésimas, eu que se avalúa la mayor prú-fuediüud que tiene que darse a los tanques scg.un el plauo de üesagü , bucen el total de 6400 escudos á que asciendo la obra en su totalidad.
2.	® Los tanques serán constraidos do buena mamposta« ría de 40 cen ¡metros de osposor, con bin-na mezcla de cal y aienu en porción de una parte de la primera y dos de la segunda, siendo • sta impía s;u contener partn illas «le tierrs; coustiuyon-do los tanques 60 centime mas b uidas que la • utrada dal manantial del actual bar - i nado ei T.gre, advirtiéodore que esle so baila hoy s .bro 14 1 ro de la superficie del terreno p. -la abajo, y por tanto deuerun eons'.runs' lus nuevos lauques Bobre 24 metros de pioluntulad de la eupe ficie del terreno ac-luid.
3.	® El edificio y tanques se construirán S la distancia dt 6 fi 8 metros Uei edificio que boy ex ste, y bajo ei órden arriba estipulado, pero que lastres paredes que tienen que hacerse para o edificio, serán de una vara de espesor el muro, eu razón do que-foima cimiento y zapata de loa lauques, haciéndose cu el fondo de éstos uu etir.j mudo de 20 ceniímelros de osposor de merca hidr tilica, reves'irbs tanques con azulejos coloc-dos con c.-miento romane, y todo lo de o s de la obra con arreglo y sujeción á los piano« y presupuestos, todo bien ejecutado y con materiales de primera cali iad.
4.	® La obra so ejecutará bajo la vigilaucia de una comí sion idónea que nombre el Ayuntamiento, pie s dida por el Sr. A calde Municipal, la que podrá htuer u! contratista las observaciones necesarias en cuanto no se separen de este pliego'y presa, uestos, como también rechazar los materiales qué juzguen do mala calidad.
5.	® El pago se hará en tres plazo), el 1.0 á 1« s quinen dlrs de haber dado principio á la obra, teniendo ai contratista materii lo» equivalentes al valor de la entrega d-positádos en el lugar de su edificación, el 2. 0 eu ’ cV¡ estén los taúques construidos y les pa.edis ft la altura de ie«;ibir las maderas de »u cubierta y csñ da de desafile construida, y ei 3. ° después de recibida y reeonoe da la obra.
6 ® Concluida que sea la obra y entregada por elcontratista á la cotnision nombrada por ei Ayuntamiento, s rál Inspeccionada por peritos f cultativ. s, y si estes 110 estuvieren corit uriñes cun su ejecución y ineterial-s, »ora de cargo del contratista reparará encostalas faltas que tenga y responsable a los dañes y pi rjiticius que ocasione con la d< itioia del servicio que deberán prestar dichos I).nos en la piótimu temporada que d rn principio en 15 do Marzo del húo entrante de 1869. para cuya fecha improrogabie, deberá estar 'u obla enteramente ti.ncluiua.
7. ■ El contratista ó ia persona en quien resulto a judica-da la obra pre tará una fianza do ochocientoa escudos que en efectivo depositara en la Contaduría Municipal del Ayuntamiento para garantizar su cump ¡miento, la que lo será devue ta después de la terminación de la obre, juntamente con el imparto del ten er plazo estipulado en elanículu 5. 0 del presento pliego.
Mad.uga y Noviembre 12 de J868.—Lo.« Regidores Comisarios,— Isidro-Bsllester, Juan G. Andrade.—Es copie.—ElSe-cretaiio, Antonio Qaleano.
Comi-a’ía de Policía de Regla.—Habiéndosele extraviado á D, Fernando Velasen y Machín barrena natural de Vizcaya, casado, del comercio de 37 sñus de edad, la céduia do vecindad que obtuvo como cabeza de famil». do esta Comisaría eu 17 de Abril último con el número 400 del talón respectivo ha dispuesto el 8 . Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 29 del actual, »e provea ai interesad" de nueva célula duplicada y se anuncie por la Gaceta oficial la invalidez déla extraviada, ia cual queda cula y da ningún valor ni efecto.— Regla y Octubre 31 de 1808.—José López F.ancás.
Cspiianísdel partido del Guayabal«—Habiéndose e,xtravia-do á D. Andiés Aianda y Herrada, natuia, de Remedios, vecino de este partid", soltero, labrado., de 27 años, deestaturaie-gular, pelo negro, ojos pardos, nariz, regular, barba cerTedt y color trigueño, la cédula ..o vecindad que en 0 de Marzo último le f á . xp ir da per la Capitanía del Cano, registrada al núme, ro 416; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador d-> la jmisdie« ciou se provea al interesado de uu duplicado del expuesto do» c omento, y que se anuncie al público por tras números de la Gaceta oñcrai y per 6dico local de la cabecera, haciéndose responsable al que indebida liento ia tuviere en sa poder y no la entregase inmediatamente ü la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guayabal Octubre 12 de 1838.—Áutoúio de la Montaña.
Capitanía del partido de Baez.—He expedido célula de vecindad con el mote do duplicada á f-.vor de D. Mauue' Martínez Sarduy, natura de (-'anta Clara, casado; lab ador y empadronado eu este partido, de 42 años de edad; estatura regular, pelo canoso, ojos par li s, nariz regula-, barba cerradai, cara larga y color trigueño.—Lo que se publica «u la Gneem oficial para los efectos correspondientes.—Baez li de Novicia bte do 1868.—El Capitán Pedro García.
Habiéndosele txtruviado á don L igardo Pare* y Sil vero la célula de vecindad 110 cabeza de familia que en 13 del in« s do Junio del corriente año y registrad« al uúm 81, ss lo expidió por esta Capitauía a mi interino cargo, el JSr. Coronel Teniente (io-bernador de «sta tur s iicci 11 en decreto fecha 9 del actual ines, su ha servido disponer se le provea al interesado . e un dup ¡vado, quedando nula y sin ningún valor a « é iulu estravlada y sujeto él que lt portare á la« penas que marca la ley.—Pártelo «1e Baez y Octubre 15 de 1868.—El Capitán interino, Francisco Echaudí.
Capital í i del partido del Mariel—Habiéndose extraviado á D. Andró- Pejés natural del M„riel, de 27 años de edad, estado soltero, estatura baja, pelo negro, ojos pardo--, nariz regular, barba esenza, cara redonda, color trigueño, la «éfula de vecindad que • u 14 de Marzo úf uno le fué 'Xpedtda por esta ue »endónela registrada al número 51, asi como la reseña do una y e-gua mora uzul cou la pHta izquierda blanca, «xpecila eu 9 ue Junio del mismo zl ló O 32; el S'. Teniente G bérnudor ba dispuesto se provea al inténsalo de uu duplicado de ambos documentos y que se anuncie »1 publico por tres numeros touse-cutivos de la Gao- tti.fi , -er.ódico iocel dees!» cabecera, haciéu lose lesponsabb, a, ios tuvi ta eu su poder y no lo» entregare inmediata «reí-te lz . utoridai nía» inmediata para su iuu iljzucion.—Mar.e: Ocluí,le6 de 1868.—Manuel Pagin.
Capitanía del partido de Mai«í.—D. Camilo Losada, Capitán pedáneo del partido de Maisí por el f x -mo. 8r. Gobernador Superior civil do la Isla'.—Por medio del presento hace saber al público, que el di, 20 dei ints p'éx mo pasado en el t-án-uto desde e«to partido u ¡a ciudad de liaracoa,- so le tx ra-v;6 á D. Luis Marzo y Terre es, la céi' la dé vecindad quo por e»«u dependencia, se le ón xpediuo en i «lo Abril oel corriente año con el nú "ero ouatrrocientós dos. Y á fin de qúe la persona que 1« hilare, la remita á esta Capitanía ó a Ja autoridad 6 f inciuiiario mas inmediato, se anuncia p- r esto medii; eii la in eagencia quo el iX,«e»a io documento queda de», e ,uego nutiiizado, nu.u y de ningún váloi, por halérse. le expedido con estk fecha al m'erosado un dnp ica.tii p.év.u autvr.zaciou de. 8r. Teniente 6"berúodor de la jurisdicción..— partido de Muisí y Setiembre 20 de lcC3. —Caui lo Losada.
Capitat ía del partí io de la E- nerf nza.—H,hiéndesele extraviado la «édula de vecindad á N.celás F..uti ja, uatu-rsl de Guaracabuya, vecino dei >: 1.11 .-Sen Vicente partido «te ia E«per«nza, que i on el num 10 1024 le i é exptdida por estu Capitanía; y hab.é dose •.i.-puesio por el Sr, Coman, da ote general de Santa Clara se le provea de nueva icdul» bajo el mote de óitpliciida, -e inst-rtaen la G -.cela oficial pata la invalidación ce lu primitiva y tdv rtiend ., que sea entregada por la persona en cuyo pojer se halle p r« su invuiida-
ci. u 6 inutilización.—Esperanzu y Octubre y« ¡me y U io de m i ochocientos stsen’ta y ocho.—E C pitan, Juan Muñoz.
SEXTA SEOCÍOl?.
J! »GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Pi.r auto provfliido per el Sr. D. Juan Antonio Temer a -caide iua,, or dei disir.io de Guadalupe y por »uto mí, á consecuencia de los autos dei intestado de uu<, Jo«é Frsuciceo Val-des »gliero, se ba eeclarado eu autij de cifz y nueve del corr «lite,huleo y universa beiedero d»l íefetido V, Mes Agüero á su hijo D. Manuel Kudesindo Valdes y B.snco. Y para su p bucu ciou p 1 tres iiumeriie coose utivo . do la Gaceta , tícia, obro la presente. Habana y BTovieijibie vsiule de mil ochocientos «a-sema y ovh«,-.—Manuel Hurreio.	A 25
A consecuencia ,lei testimonio io la cuarta pieza de ios au- 1 los seguidos por ol administrador ce ia Hu.-ita de Palomino, Couira dou Ale.jaudru Háu-tara sobre duvoiucion de uu terreuo i « su fsbm», ittdicaJo en el juagado dei sejiot- «Jcoide mayor de Je- i
sus María y por ante mí, lia dispuesto te anuncie al público que debe entenderse, que !.-t subasta debo verificáis'» el lún. s veinte y r.ycs dc*l actual, y no como so anuncio el veinte y dos. Y para hu publicación libro ia resonte.—Habana 4 Ivoviembie cji z y o« bode mil ochocientos sesenta y ocho. M*nuel LJa ■■lilla de Afiliar.	_T ,	,
Tiibunal 'de ^Comercio,—ILtbnna 10 de Noviembre de ibtid. V'istos por piesentados la memoria, balance y noti de • X'steucias de que se hace icf-uencia en lo principal do esla i||s, latida y toniéu lose pivs^nte la manii’ostaciou del otrosí se declara en estado de quiebra A la suciedad de Ne s y Aubery en li* quidacion, relrotr>yéndose los etecvos de ©Nta pvovidene a los «JeefcoH <ie esta previdencia eu calidad de por ahora y sin per* juioiu <Jo tercero al dia 20 do Octubre próximo pasado» So noms bra de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto!).Nicanor Iron*-conos quien se le participara en tonna para que proceda a •■•jer* cor las funciones de mu cargo: líbrese órden de prisión contra el socio presento don Felipe Neis á tin de que se le conduicá á h* cárcel.’si lequeiido á presencia del actuario no prestare eo el acto danza comentarit iise. Oc úpense los libros, papeles y pertenencias de la sociead quebrada y pónganse bajo la custodia «ie dou Guillermo Dcmulhen calidad de depositario, pié.via^ su aceptación y juramento. Fon certificación expresiva, diiíj se oficio al señor Administrador general de correos para que se sirva deponer que rodas las cartas y comunicaciones que vengau dirigidas iio so o á la sociedad sino ttmbien al gerente Ne s s*ran eu togadas ul Señor-Juez Comisario. Señálase para in primera junta de acreedores el d a siete de Diciembre entrante á las doce en punto de su mañana, citándoseles por circulares que so ex» pedirán y por me lio <le ia Gaceta «-tidal y Diario de la Marina, en tr¿s números‘consecutivos en cu, os poró Jicos se ins^rtaiá «»te auto con notado las prohibiciones que pre.Mcribe el ariícu o 1057 del C6 tigo Mercantil. El Tribunal de Comercio de esta plaza útil lo proTej ó y tirtr.ó de que doy fé —Moré—Perez tíaii" ta Marín. — Mbis;et.— .Jo«é E ias «1« Entia'gO.—Nota* tas prohi-bidoilna del artículo 1057 de; Código son e que nadie h iga pa-
fos ni entregas de efectos ai quebia io 3ino al depositario, bajo i pena di no quedar descargados * u virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Afúmiauio so “previeue á todas las personas an cu,) o pvder ex-sthii pertenencias dei quebrado que h iga manifestación de ellas por notas quo entregaran al Sr. Juez Comisario, póna de ser tenidos por ocultadores de 1 ie>*es y cómplices en la quic» bra. Habana 17 de Noviembre de lcítí8.—José Elias d« En traigo
A O 2¿
azñn*ra 4*h
Dou Juan Coi y 3f¿chatis Alcalde mayor dt este partido judicial etc.
Por esta mi segunda cartajdt edictoy pregón cito llamo y empla zo al moreno Hilario criollo esclavo dt D; FólixAyala vecino de Matungas, para que en el término dn atuvo días se pre.sente eo la cárcel pubiiea de est i villaa descargarse de la culpa qúe le resultad» lu causa que se le sigue por ei hurto deuua yegua de D. Fiaucisco Enriques, cierto y seguro de qu'í si a*i lo hiciere so le oirá y adiñin sttarájustic a y de lo cintrario se le dentará re-beldó y contumaz é incurso en las penas de 1* i«y y por ba."tan-t** lus ostradts del ju'/g-t lo donde .se le harán 1 notificaciones que ocurran. Gü nos y Noviembre J8 de 1863 .Juan Dot.—Per mandado de su ¡fina.—Jonó Alojo Sanche/. Y con el fin de que tenga electa lo dispuesto libro !a presente Güines y Noviembre 18 u** Í8déJ: —José Al j > Sánchez	E O 25
Por eWta mi “egufídii cai ta de edicto cito llamo y cmp'aao á don José Soto Gómez vecino que dice ser de Matanzas p*r que eu el termino de une ve días &e presente en la cárcel pública <le e*ta vi'la k descargarse de la culpa que le resulta en la cnusa q io sigue poríhurto de dos caballos de don José Luis Núuez, cu rto y reguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo < ontrarie se !e declarará rebelde y < outumaz é incurso «n las penas de la l«y y par b astante Ion «strades doi juagado donde se lo harán Us .u orificad oríes quo ocurran. G linos y Noviembre 13 de 1868«—Juan Dor.— Por mandado de su Siia.—Jo é Alejo Rancí e/, y con e fin de quetenga efecto lo dis pue«d« 1 b.o aprésente. Güines Niv embre 18 de 1863.—Joté Alejo Jarichi z	E O 25
Don Enrique Díaz Oero Secretario honorario de S, M. y Atenida Mayor ¿el distrito del Filar.
fPoi esta mi segunda carta de edicto y pregón cito Hamo y ompia/o á do*. A lelaido de Arias, natural do ■ st ciudad, sol ero do diez y isieti ños, y emp todo en la compra y venta de gNiia-Uon para que •!< tro de nueve días se presente, en la real c. rcel de «'Nía ciudad á descargarse de la o.ulp i qi e 1« resulta en la causa formada por heridas á den Maicelino Toledo cierto y fttgu o que si lo' hiciere hsí so le oirá y a Immistiará recta y cumpl-da justicia y por el contrarióse lo declarará rebelde y con.umaz é in. urso eu ias penas do la ley y p *r basta1 tes los.e^tra' dos de¡ tribunal d»n(|é 8o }1© hartan las notificaciones y d-mos act* s quo ocurran. Heliana y Noviembre diez y seis d«^
Euriqne D.ax.—L in Jo é Ramón Portocarrero. E O 22 Por esta mi •segunda carta de edicto y pregón cito i lamo y emplazo á un moreno conocido purcayiuo de esuturaregular vi-aa, con una nube en el ojo derecho pura quo deutio de nueve dias 8^ presente eu laroal c.Hrco'i de esta ciudad.á d^sc.iiga'S « de Inculpa que. le resulta ep la causa criminal íorm idap >r tienda al pardo C-n>p n Limar, cierto y seguro que si lo hiende so le o*rá y adm ni.-Liará recta y cumplid» justicia y de h> contraiió se le declarará rebelde y iutuinaz é nicurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de tribunal «ioude se les ha'á las nót.tícacionés y ’emus que ocurran. Habana y Noviembre diez y fOifl'de-mil c:*'ic'en¿os sesenta y ocho —»Enriq i© Duz —Por in'nlaiode r . —L lo. José Kvmou Portocarrero.— Es copia —J u .iuu Port» carrero.	E O 22
Po* efcta mi segunda curta do edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libio Tomás Villaviceueio, natu al y vecino de esta ciudad, soilero de veinte y cinco año » pura que dentro do nuevo dias a contar desde la fecha se p osante en la real cárcel do esU ciudad á descargarle do a cu p i que lo resulta en la causa criminal formada por hondas ó Joe© de la Concepción Semana' cierto y .seguro quo si Jo hiciere a.-í se le oirá y adinins tiara, recta y cumplida justicio y de lo contra io se declinará r©* be.dey contumaz ó incurso eu u>s penando la iey y por basta» -'tcs os estrados del tribunal donde se le baran las notifica» ciones y deinas actos que ocurran. Habana y Noviembre diez y sieto de 1868.— Enrique Díaz.—Llo.^José liamou Port« ca rere. —Es copia.—lsdo. José Ramón Portocarr* ro.	E O 22
Don Jjié Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción por S. M. etc.
Per osla mi trgeera c \rta de cd uto cito ilamo y emplazo al moreno J3c ni fació criollo natural dt¡ Q livican, vecino d«i la H i-bana soltero de tes* nr,a años y caLseiu, esclavo do dou Bono-ció Gil para que en et término de nueva días c< n-ado« aes«.io la focha sa pr smteou este juagado á ser »letificado del fa.lo recaído « u ¡uCdU-a criminal que se le s gue en unión de otro por heridas seguro de que si aaí lo hiciere se ie oirá y. administrará j un tic i y de lo contrario so lo d**c a.a á rebelde y ciutumnj é incnrso ou !a^ pinas de la ley, Guanabaeoa Noviembre uies y s>ds d-í mil ocUucientos sesenta y ocho.—Jo é Manuel do Aiapii rúa.—Por manda lo de si 8ria.—Luis J. Maiio, y para que ten* ga efecto lo dispuesto libro laípreteute fecha ut supra.—Luis J.Myrn.	E O 24
D. A11onio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Befen en esia ca• pital y Alcalde mayor interino del mismo Puro.aa tuictíia caita *Je edicto y pregón, cito l amoyein-p'azo u! asiáticoM guoi Enrique, uaiurul de Oiarichm, goiteri', cocinero y de treinta años de edad, para quo do^ro do nueve dias Se píeseme« n la cárcel pública do« s a c udad á descargarse do lu culpa que le resulta, en ia causa quo so Je sigue por esiafa a la murena Carlota Seguía, cierto y seguro do quo si así lo hiciere so le.a linmistrara justicia y de no so lo dec arará rebelde y con.» turna/, incúrsó en las penas do !a ley y por bastantes los Éñra* doi ueLTribunal, donde so le haián Un notificaciones que ocurran. Habana 17 de Noviembre «le 1863.— Antonio A. E ay.— Por mandado de S. {¿ría.—Br. Felipe Fernán. E O 22 X^or est> im tercera caita de edicto y pregón, cito llama y emplazo á 1>. Mariano Maitiuez, natural do Luco, casado, de 35 ano» do edad, del comercio y vec.no do esta; pá a que dentro ue nuevo dia» se pret ente « n la Real cárcel de esta ciudad, ft descaí gal se di U culpa que e resulta ei» Ja cau.-a quo se le sigue por hurto do dinero y prendas á D. Antonio F«r»er y Más; cierto y seguro quo sí así lo ihiciere.se Jo administra:á recta y cumplida jus icia y de lo contrario se le declarará rebe.do y cóotumáz ó iu-curso en ¡as penas do la ley. «Habana 14 do Noviembre do 1863 —'Au'onioA, Ecay.—Porm iioadn de 8. Sria. y por D. Juan Regunra. B . Felipe Foruari. Y pira eu publicación en la Ga'.eti oficial libro ja 'presente, fecha ut supra.—J3r. Felipe For nari.	E O 22
D. Juan Antonio Torneé Alcalde mayor del Distrito da Cua* dato pe.
For esta mi .segunda carta de edicto, cito, 1 amo y empl zo á los que se consideren con derecho á los b enes qu< d idos al falle-cimiento de don N colá* Pa iron y Frías, n turaljque fué de Al-quizar, de t e nta y au ve añ *s de edad, y ea>ado para que en|» 1 «ormino de 2ü dias, ocurran por conducto,del nfra.-crito á deducir el que les asista contados .desde esta f« cha, debiendo hacer pro-semeq ieyuse hau pre. entado Doña Rafaela Julia Hernández su viuda a sí cqmo lusirnpúhcres nombrados, L>. Marcos, don Ni" coláv, Son Enesto, D. "Teresa y D. Bernárd mo que se dicen hijos del cnado <1< n N eo f s Pa iron — (abana N «viembre 12 d»*. 1868. Juan Antonio Torne¡.—P»«r su ma-mlnh«.— Manuel Bairnt.«»* Y para su publicación libr«« la presente. Habma Noviembre 18 de 186.8 —Manuel Baneto.	E O 23
Por cita mi tercera carta de edicto, cito, hamo y emplazo á ia paula Emilia Tlyn, para que dentro de tercero dia comperézca en m (scribanfa «ici infrascrito, s eu la «aüe do 8an Rafael, cn.ro Industria y Cqnsuiadc, a líO'.nbnn dtfjus r que la repro-h uto en.¡a t ft ..-a criunuál que se le sigue por quemaduras a su h jo Alfredo Castro, H- rto y seguro do q io si así Jo h cié e se ié oira y adm uisuí.iá justicia, y de lo coi.uario ¡-e lo dcc ara re-» he de > contumaz ó incurso en as palias do la U>. Y por las« tantas 1*«h entrañe» «Jel Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Noviembre diez y iuh) d« mil ochocientos sesenta y o«-bo*—Juan A. Tornel.—P r bu mandado.—Manu 1 tí rre o — Y pera su publuMion libro lu presente,—Hataua Noviembre diez y ovh j ue mil o«, hocicntos sesenta y och». — Manual Bar*' reto.	E O 24
Por e.-tii mi primera carta d» edicto y prrgoo, cito, li ino y emplu/o.4 don i a.¡dido lbañez, uatur 1 de Pu * ucia, vecino del Ferr-.t canil de Ydiauneva, de 29 años de eda«l, solté»orna yoral d*; Crucoids pata que en -.i término de nueve tliu^se presen« ic en este juzgado pa a que reciba u ‘.u notificación en lu causa que e.i su contra gi es si¿ue por reyerta eu uni»ii do don M,»-nU'-l 11 '«;lr:gu«-z aj.-ércibi Jo de dtíchir«r’0*lc. rebe de y seguirle la causa m lo« E- rudos de! juzgado. Habana Nov enibro I‘J de Ie68 - Ecím. i ñ yro.— Puf mandado de su s ñoña, Euge nia X^uüoii.	E ^	14
Poi este m: prim r »-dicto y pregón, cito, hamo ) Smp.azo á í>. En» q :c, Requ j » >• Gi»turuio,' caunal de Cadix, vecino de ia csife de i Norte, ítutuir,. dotciei:t«s nueve, soltero, litógiafo y oe y^p-t • y cu.ilro anos, paia que dentro de ¡Os nu« ve días biguien-tea se presente ¿esi$r a derecho 7 a uombr r curado« qu°) le r« -prca nte en la causa que se lo sigue por rece| t;do>: cu «u def.-c-t > so le darán p«>r bgitautes los estrados de. ,Juzwado.—Habana y Noviomhie diez y seis do mil och-nientos gesema y ocho.— Juan A. Tornel#—Por mandado de su Sna.—José 3. Barrera.
E O 22
Don Antonio Batanero y Montenegro, Alogmdotdc los Tribunales de lu Sdeion. Jefe honorario de Administración cinil y jAlcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
En el intestado Je dou Juan Pascual y áanch'Z, ha dispuesto por auto luí so cite y emplace para quo en el 1 eran no de veiiito aia«s se pie «viti-u los quise -onsideren con derecho a ia heieucia »pe»':..	> I- mi perjuicio; habiéa ;o.so presentado á
ibt i la don.-.	'.'iüm-u don.Eniíque y dou Leopoldo
Past-ual y K . .especio de su padre don Juan l^ítScual y , ■'ru hoz. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Ociuose vtjute y uno delSÓS —Manuel Padilla de Aguiar.
tí 7
A consecuencia de ex'iovto librado porel Sr, alcalde mayor del distrito Norte de Matftusaj ou elintestado de don José Borrell y Viñals ha dispuesto el Sr. uluilde mayor iut-riuo del distrito de Guadalupe se publique p’>r vt iate nú aero» d » la Gaceta oli, címI elötlicto quo la letra dice así.* Don José Diz y Romero abo# güilo de ios triúunalcs dol R inj ih aldo mayor del distrito uort¡ de esta ciu in i y *u i »nsdiccio 1 .0: ö. M.—Por esta mi segunda caita da odíelo ci .» hamo y oin » i > á todos los que «e creaft cou derecho á bered .r l> . f	•	*)	nell y	Vii ais, natornlde
Barcelona, v ciño y o » *1 11 »	.	>	U	Bi mberos que fué de esta
ciuda l soltero y fat e i > i 1 L	1	ij	u	veinte	y dos d»Juuj0qt
mi ochecieutos es nti »>	.	d	n de que ep	el término da vein.
tedias cou», arezcftu cu e*te ju g » lo con los documentos uecasa/ ríos u hacer valor ei quo le< asistí advirtieu lose que s»5 hau pre sentadOjCoino here ieros dou Bift »hnnó y doña 0*talina Borr-ll hermanos d 1 difunto, Matauzu< Octubre siete del año mil oc^o; ciento» sesenta y och«»,-Jo o Diz y Romero.—Por mandado d su Sria: — Lñii 00 Zurriafraio Tolesa. Y para su publicación e pídola presento en la Habana á treinta y uno de Octubre de R Maifuei Barrcto.	E O k
Ü. ,'uan José Moreno alca de Mayor del distrito del ro etc.
Por el presente edicto, .ce diiuncia' ul púbiieb, que acous«« cilene a de la causa criminal seguida contra «1 moreno güitin Roig p«*r hurto, so ha señalado el dia once del próximo Du*,i»m< bre, da ocho á nueve de la mañana eu la« puertos de este juig^. do, sito t-n la Calzada de Buenos Aires número 15 paia «1 remata de la casa númoio dos de la .»ila de S»u Ignacio en el partido del Cano, casorio de la L ai. tasada oc dos uní ciento siete e»<¡u. dos, ci> uto attenta milésimos, á fin de que el quiera hucsil, proposición ocurra a verificarlo. Habana Nevieinbré 14 de l#$tj Juan José Morouo,—Por mandado de su señoría.—L lo. Lai, Rodríguez. Y para su publicación libro la presante, fecb» ut-supra. Ldo. Lm» Kauiiruz	E O 22
Dun Enrique Eiñciro Juez dcP.iz dui Distrito de Jesus Maria , Alcalde Mayor accidenlul del mismo.
Pur osta Ynrpramera cui ta do edicto y pregón cito Hamo y empia.o al negro Silvestre congo natural do Alrica de cuareut» anos de edad, «olteio de oficio eaiesero voi ino dcla call, <j8 |, Maloja esquina á la Lealtad y esclavo de don Juan Otero pn, que enei torm.no de n.ie.o dms se preser ie «u la earcol |ftbl¡-cado este ciudad * dsssargarse dolo colpa que ’* resulta en i, causa que se instruyo e i su contra por hondas á Federico Ps, naiver y Mari* da los Reyes R .d ri gue/ cierto y seguro qnss» ejadm nis.raiá pronta y cumplida justicia y case contrario », le declarará reborde y coutuimz 6 incur»o 6o las penas de la ¡oj. y por bástente ios estrados del juzgado con quien ss (intenderà I, ulterior tramita-ion do la ci usa. H ibaua Noviembre diez y , eta ;e 1868—E nrique Piñeiro—Por maudado do su Sria-—Éug,. nie Po.don.	B O 22
Dilli Pedro Aheràn, Alcalde mayor del distrito Je Ja Cale< dral.
Por «1 pre.rn e se cita, llama y emplaza á les quo a, crU3 con derecho á la er«ncia d. don Antonio Baques naturai de B,; >:,Una domi-iliado en est* ciudad el cual falleció el di& tres J, Luero pióiimo p«s*du, sin que confo dejóse dtspo litílou testa, memaria paro que dentro de treinta dits i comer desi» U publicación de esto edi to compaiezcan á deducirle en este Juigmj, en los autos que cendal, sobro obiutestoto eu la Escribanía dei ii fraecrito »tívirt en.loie que pasado dich , térmiuo se continui-láu estás actuaciones parí ndoms ,1 perjuicio á quo haya ing»r. i. ado rn la siempre fide.ísima ciudad de la Habana»« Í7 d. No-riombre ce 1868.—Alieran.—Por mandado de su Srín.—Pr¡m, cisco do Castro.	E O vi
Por el prsfsnte se cita, llama y emplaza á les quo so crean con derecho á la hersneia de uoñu Foiipu Mivapoia nomisi de la provincia <1# ¡Ssragoza comiciiiadu en esta ciudad, U cual fi,
1 ec é el dia treinta do Junio ú timo, sin que conste d-jaes disp«.-siciou taslumentaria pura qo, dentro de irsiuta dias * coate desde la publicación de tete edicto compare can i deducirla ea eoU Juzgad# eu lo« autos que penden sobre «Umettato su U Escnb .n a d,l infrascrito a«,v,rt én Iole quo posado díeho tir. min«/»» continuami estas ae.naciones parándoles el perjuicio » qua haya lugar, ü .du eu la siornoru fi ielí-nu. ciudad da 1, Habana en 17 d» N ivirnsbr* de 1868:—Ahersu. —Por iimnd,.io ul» su Sri».—Francisco de Gastro.	E O 25
Por ri tu mi segunda Curta da edicto, cito llamo y ec pitia ó don Gários Negret.', natural de Su.t uia hijo de don Pedrn y da doña Irom figo Martines, Multare d«p mdieut» y d» de t y »»i, año», n don Félix M .rty hijo de don Vicente y doña Duiur», Bf Imster, natural de V llauuev. y Galtlú, nétte ro eucsigado de un estu lecimieuto bod.g. y de treinta y seis míos, y á dou Beni,« no Fernandez hijo «lu uou Joré y de doña F.uuoisca Al inea, os-tu al de Sautoñi-, solterodepeuuieuto y de dies y ochjaños par, que dentro de nueve uias contados de-de esta fi ch « compiirercio n hacera) cargo del tra dado que se lus confiere eu ia cauta segui, do centra ellos por a U-racisn uu diez y scio avo de biliet., a»gu ros que de litici rio ¡ sí se les administri rá justicia y cu otro ua> se ¡es deciarar.i rubi Id’S y coDtu naces é incursos «u lai penai dala ley. Habana Noviembre diez v nueve de mil o docieutei sesenta y ocho.—Pedro Ah..r4e.—Por inandado da su Sri«.— Lio. Marco!ino do Alio.— Y para su pubiioacion por medio deU (»aceta «ticia. eu tie. núiusros expido el presente eu la Hibiu» á diez y nuova da Nuviembee d“ 1>;68-—Aberin. — Por don Uar-celinu de Alio, Gibriel Ramírez,	E O 23
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y empialo í den Juan Brmn-t, dueño de la foni» titulada “Las Plumas"rille «io ¡»un Pedro, accesoria perteneciente al número de U calla de Emiii, como d* c ucuenta uñes, y a su h jo don Eduardo na« turai du Valencia, soltero, y de veinte añi s, pai* que dentro dn nueve días c- mpurezcan a descargarse «le la culpa que lss resulta eu tu causa fiirmttda por alzamiento do ¡a espresula fonda, se-guru«|J* que si asilo hicieren se les oirá y adininiatrara recta y cumplida justicia y cu utio caso se le» dec arará relu-lde» y cou tintineos y por bastuulos o» efilrades del tribuuul uurs que cun ellos se entiendan 1 >." notificaciones y demás trámitts quo ocurran Habana y Noviembre li do 1863.—Ahormi.—Por mandado de su st uoli».—Francisco oe Gastro.	E O 211
Por este aeguudo edicto, cita llamo y emplazo á los qu» ,a consid.’reu con'lerccuo á heredará 1J. “ Francisca Heruanl« y Alcoy, n-.toral y vi ci na de esta ciudad, para que eu ei término de 2U dias, ocurran á deducirlo á consecuencia de los autoi in-tettai, s de la rspu«sta Hernández, que cursan en este Juzgado, f por unto e! escribano 1). Gabiiel itamiiez; en los cuales se ha présenla lo coni) tales herederos l>. Adolfo, D. Evaristo, 1). Ju> fio y D. * Muiia dol Garinen Carrillo, hijos legítimos que ie dicen ser de la expresada Hernández. Y pura cjnociiuicn o dal públno se fija el presente.— Habana y Noviembre duca de mil ochociento- s. s nita y ocho.— iherá.i.—Por insudado de su Sria. —(«al riti Ramírez.—Y pu a su publicación libro esta.—Hub.nr fecha ut supi a.-^Gabriel Ramírez.	E u‘2
D. Arturo Amblará alcaide mayor de es a villa y su juriidiecit» por S. M. ele.
Por medio del presente e lieto, cito, llamo y empiati) álm que se crean co«, dem« h > á her. dará D. Cefo lino Banco, ti« elio qua fué del pa tilo del Muriel, y que falleció intelhnlo «1 día sus del corriente, pura ¡os que en el término de trend« diu A contar «desdo osla fecha se pre ei.teu en el Juzgado cun ios document 'S juitificutivos a declarar el que les asista. Qu* «li I* h i depuesto on el intestado de D. Uefeiino Binnco.—Uuam.;«j 8 liembre treinta de mil othocientos sesenta y ocho.—ártuift Amblará.—Por mandado de su Si ¡a.—Manual de Ji sus Arocl Es ci pia.— G lanajay Nuviembre diez y siete de mil ochocie, tos sesenta y oeh Manuel J. deArmh*.	E O 21
P. r medio del presente «nielo, cito, 1 amo y emploJu á los que se crean con dure« ho A heredar n D. José Minia Rtm# natural dalas Manga», vecino del partido rural de esta vili»,7 como de cuarenta añ s d) edad, el cual falbe ó intestado al di» tres de A gusto ùltim i deiundo a'g.uius bienes, para qu# en «i ló’miuo Uu vente dias co i1 parezcan a hacerse parte en dicho jufe cío cou los documento, justificativos, apere,bido de que siivi» verifican s i reguirá aie auto en las actuaciones, parándolvi <1 perjuicio que haya lugai; haciéndose prca» nte que á virtud di lm primeros e.iic os no su ha presentado persona alguna c»u«i0*r«e‘ t. r d i ben d r-i.—Gusutijay Noviembre diez y siete de mil ooho-vientos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—Jrbr mandado d« •« Sria,—Manuel te J. Arucha.	E O 74
iSi:inA'r*-;!H
Eu 'os autos «’# la tvet imcntaria de doña Candelaria Psú*. ha dispuesto »1 señor «lcald» mayor del distrito de qe* per tres i dineros ce»sec«tivos se couvnq en licitsJvr*1 para el remate qn.t ha de celebrarse on ol Juzgauo sil» es 1« c*' l!o do los Virtad.,o aúusero do. ol dia v«int» y cuatro del evi'11 A las once de la mañana de un térras» con enanos J cen*«' tablas ubicado on la callo del P,»du número sesenta y siala »c*' ra ¿«1 Este tsquin» á les colles de !a> Animas y Marro, campa**' lo a> sa primara madid» da diez y siala mali», achanta y vis** milímetros da fra»ta i la asila dal Praia, cuaraota y ocha «*■ tros novanta mi ímitres da fondo ó sea castado daiaoha, ci«-cuenta metros ochenta mi íiñstros fe a ri o izqnitrdo y die* y nu*** rnsiros setantn y onice milímatroa frertta de fonde y ea la s'g"" da medida ftiaia da oreas (»nota da dioz y nueve metro» s*t**' t. y cine» nailímetree d« fíente »¡»te morrea cioausats «nini*-tros d« fundo y diez y miara m»tres aatant» y ci»co mili astri* llanta do f-*dc, rataside en anaranto y tras mil UasoidúH*,f' tanta y *u«ve oscudus treinta y dus cé timos, pai» qua alé*1 quiera h»«-i piopuicioi es ocuri» a vanfiourlo. MahuuaM«9 Noviembre de 1868.—J»ré S. Barrera.	K 2ó
Kl s ñor Ju. z do P. : del distrito d» Belon h» si ñ»l*'í(,< día diez y ocho de. mes próximo A 1»» doce para el ruínate ue » casa «fi nada en Guanabaeoa calle del Principe A fu nao mura "*• dilla y G.oiic, ds ubis y teja tasada en mil cuairoeientcs s«i*nt4 y das escudo., cuyo act-, se verificara ou las pueitas de-jinf*' dn, Cali- dei ürisfo numero ir»ce, ilabaua y Noviembre 21 “• 1868.—Benito P. sa *, Secretario.	K ?5 ‘.
En os aut“s ejecutivo» que sigue doñ) Elena Q»»liH|lu cuntía D. Juan Bellido de Luna eu «obro de pesos, ha dispu**1* «I señor a,calde mayor dui di» r.t-i dtl Non-1,.que ou veinte i.o-meros consecutivos de >a Gaceta oficial d» 1» Habano y psriól'W Aurora dol Yumuií se >.|iiinciH alpu'ilico estar «t úalado ls» v11“’ «lui uia die« y cebú de Diciemore entrante para el remata dv casaquinta embntg«du al u.presado Luu«, do imatnp»»t«r'* r a/oteu, situada en les aduiaa ue 8impsoii y tasada en vauú*/ fio) mil nove -ientos cinüuout» y ira esc :d.>s por «onsecueuC1" '* dichosaulos Y par* su publici.cion libro la presente. M»t'-!1,íí N- v-einOre II de 1868. Mstiuel Patlron.	R
El 8r. acidi mayor del distrito del Gerro, ha di»é»D0# que por tèrmine de veinte uias se piib ¡que el etici.	|
letra d ce. —D Juan J. sé Moro, o alcaidu mayor del J ,ru0 r Cerro y su jutiodiccio . e-c.—A C( u «cuBticia -lo i»l d¡ 'í "ol* promovida» por Ro«a ía l.udriguez, zob o nombramiento J curador adiitufi y continuadas ; or D. Manuel Vid“rn0*,° C0B » ia ozp.eia '* Rodríguez eu oobio de p^sos, he di puesto •* P11
buque por «I termino de veinie di»s el remate que h» lií Ú'n efecto ei dia nueve de diciembie p,óx'mo entrarte <n I*** dei Juzgado rie ocho a diez do la a-añana, del teirono iltUW et baino dei P.Ur, calle ne Sin Joaquín nuin.ro cu***11**' odio entre ia calzada del Monte y calie de Unautoa, t*"*“* u( «ti parte de fabrica en mil s. téciemos sesenta f uu eí once céntimos ó »ean otboc tutos m heñía peso» ciocuant» J P1 co y medio centav. s, , ata que el qua qu era bauer pr.f°*lCI ,, ociirift ál lugar de la «ubuzla «I di» eeñ.iudo 6 antea A '* U"L, bnuía a instiuir.r, — Habana N..vn nibro «rice de mil «eh«“1' i..s «..».'uia y ocho.—Moreno.—Por mandado de su	¡|
Jtmn Fiat etc,, de los Rej o.).—Y para su cumpl'imi1 nt<J ll1.1 ,, pus uve- —Hiib os Nútieuifire ooo de mi! och.H iva10" f > tcln..—B'. Juan Finncisco de ¡os Reyes.	“ Jvl¡
A conso uet.ciu utl oapodicnts promovido por ,I#B , Carbó cout.a uuñi Dolore-; R.ves de i*«n»lta parailvvsr à j to el remale uo uu» cas: oinúarguda ou ei pueblo de h«anu.(, calie de f-su Fntncraoo número n ere lia d¡.“pu.-sto el J ¡tl de paz do e, te distutu tong» efecr. jei' remate de fiicb* caf,ft¡L j. putrtas del juzgado situ eu la cade drl Tejadillo end* . .. t Gubn y San I^uacto, á ja# doce de la tutnaus d»l di» T®