— * anuncia al público, para que el que quiera Hacer postura, la Escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Ou. ■ nbre7de 1®®^-—P°r Ocupación del Escribauo o« Hacienda. ‘Antonio Armengol	1{ O 12
Por auto del seüer uez de [Ha dunda se lia señalado el día u nce Je ucl'lbie Pl6xim0 entrante A las ocho de su mañana en yd#aMacho Je su señ >ria callo Cerrada da Santa Ciara uúm 21 remato de la estañe.» la CU vera, en Santiago de Cuba, J,, prrtonec ó a bienes de regularos, tasado en tres mil sete-• 80tos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y dos milésimas, í'o quena anuncia al publico para que el que quiera hacer pos* o» ocurra A la useriba ,1a de Hacienda a insumirse. Habana 7dsSetiembre da 1868.—Por ocupación del Escribano de Hada Antonio Armengol.	R O
' El señor alcalde mayor del distrito de Balen en las d¡-. tocias evacuadas sobre inventario de bien's quedados a fa-¡ícimiento de don Antonio Rodrigue» y nu esposa doña Poleuia s»Di' de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, ¿¿»tñslado el dia veintiocho del corriente A las diez de lu mtña-“ ta el juzgado sito en la calle de Aguiar número treinta y ", para ei remate de los efectos de la tapatería “La Esperan-" situada en la accesoria E. de la casa calle dei Teniente Bey „¿BelO ochenta y cincd esquina a la de ..enia/.a, tasados en mil mentó siete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie por „inte días en Ift Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor miuiurrenci.. de licita lores, ai virtiendo queios efectos están en ilich» acce'soiia E. y que la llave la tiene don Felipe Iburirulza „dniinisirador de los bienes y resine en la calle de l03 Oficios „auwto 5b- Y P*l# "ui inserción eu la Gaceta oficial lliuro la otl,»ente.—Habana 1. ® de Setiembre de 1868.—CArlo» Lau ent. y	. ,	K O 8
En ios autos eel intestado de don Fermín Jack.on ha di», „unto ei 8». alcalde mayor de Guadalupe que en tres uúme.
consecutivo» de la Gaceta oficial ee auuncie la piopo-icion „¡¿uieniei La viuda albaeeu doña F1 reucia B.ú ofrece por los es»esclavo. Paula criolla como de tremtaaños, r. guiar ceci-tasada conau hijo Teófilo de ires años en mil oo locientos „icu.ioey Juana también criolla come de cusiente y cinco »ños edad, regular cocinera, avaluada en mil cuatrocientos escudos leídos tercios de sus tasaciones y cinco pesos mas adiudicán-daieloipor cuenta de su herencia para que el que quiera me jjlsrl» ocurra a verificarlo eu el juzgado, sito en ia calle de jMieaúores i úmero u»s el dia veintidós uel corriente mes á las o»er de la mauana.—Habana Setiembre 16 de 18(18.—José S. Sumía.	K X 22
i.onvocatokia*.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.— jusulos seguidos por M. Bea y Compañía contra el Sr. don Ca ují.o Fcijoo do S.itomayor sobre page de cantidad, ha dispuesto »liBior Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por tren nú-oieio» cbi.secutivos de la Gaceta oficial se convoqu e A don j„,é Aibaaun para que cumparesca en la escribaui a de Guerra bu sargo con el fin de evacuar un acto do justicia.
Ypar.i la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana jirismlne 15 de 1868.—Antonio Alaria Muñoz. C 22 p.-rauto ptoveido por el íjr » calde mayor del disirito de U jstsdral, ante mi en las diligencias formadas por muerte de don jsBBt FeijoSotomayor natural de Orense en Galicia, ha sido jsJsiailo miestado el lallecimieuto i e este y por sus horadaros, gis» que oen arreglo ájas Leyes deban sucedería, maudaudése-rtsonvotar pata que en,el término de treinta d as contados ues-paes del tercer anuncio, sé presentan en eite juzgado á deducir ,1 derecho que les asista, apercibidos de su perjuicio.—Habana trtiriubre doce de mil ochocientos sesenta y odio,—Ldo. Agustín Valsi o.	C 2ü
Eu los autos promovidos por D. Juan Cao, contr» D. Leo-p»|fie Armemelos eu cubro de tres mil cincuenta y uu escudos mecientes milésimos, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito da Guadalupe que en ties números consecutivos se muvuque a la psrauiia que obtenga la curatela del referido messi fi. Leopoldo Armeutergs, para queeu .el léimiuo de nueve Jlaa después del último auuucio, comparezca en este juicio á asistirlo y defenderlo.—Hababana ,Setiembre quince de mil «Inicíenlo» sesenta y ocho.—Jose S. Burrera.	C 2o
Juzgado Privativo de Artillería.—En auto dictado por el Esquío Sr. Subinspector do Artil crío de acuerdo c on el Sr. Aietor titular ante mí, se ha declarado que D. * María Con. «i-pelen Carabeo y Huir, natural de esta ciudad, hija del Temuti» Coronel D. Trinidad y de D- ** María del Cériuen y le» gliijis consorte del Alférez O. José de Castto, ha fallecido ilmiteatstu. Y se manda convocar por tres númerua de ia Ga» ceta oficial á loa que se crean con derecho a los bienes de lo fina» ¿»pura que dentro de treinta dias comparezcan en el Juzgado Piavsutivo de Artillería ú hacer uso del que (les asista.—Y para la pablicaciou dispuesta libróla presente.—Hatiiua Setiembre miei» de mil ocbecienios sesenta y ocho. Autonio Masía Muñoz.
C 20
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por iqleun en la tistaim-ntuiia de don José Vega so manda publ.-car jiu tires números de la Gaceta oficial la adjudicación propuea UíliU lie que los que quieran mejorar comparezcan pur conducto de esta escribanía .lenivo de nueve dias después del último immcio, cuya adjudicación es la siguiente; La rep cseutaciuu de km menores liuiedcios y del mayor dou José Inés Vega totani uu sitio de uuu caballería de tierra en el puitido Rural de nls vii a con su pozo, fé rricas, árboles y demás anexidades por ilprecio de su tasación que es cinco mil escudos, reconociendo alio de imposición. Y para qu» tenga efecto libro la présenle.— Guan»|uy Setiembre 14'de 1868.—Jo.-é Maria Castro.
C 19
Eu el concurso de don Benito García que cui si en este Juzgado y por »ut* mí ha dispuesto el señor alcalde mayor en stilo do usta fecha se convoque á lo» acreedores de dicho coucur-io que les eu don Benito Not ou, vecino dola liabaua, don Joige Méndez, dou Simón Butet, don Mauricio Itola, don José Pimento/, don Femando Alvaro/, y don José Gomezqparn un acto Je cnucurreuciH quu tendrá lugar el día ocho del eutraute Octubre á las once de la mañana eu el juzgado de esta villa, Hito,eu Is calle de las Animas tsqun.a a B. rtemuty, con ubjet |de tratar entila de un convenio i uirelos mismos aere dures y el deudor común el citado Gurciua quien se convoca con igual objeto.— V paia que leuga . fedo ia convocatoria dispuesta en tres nú Wzrosconsecutivos libro la presen!«.—Quanabacoa y Setiembre li)de 1668.—Luis J. Mario	C 18
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norie Je esta ciudad se convoca las peí sonas que se consideren con Jsrecho áia herencia de D. Damián Martínez y Alvaros, á fin Jqqus en el término de treinta días de estas pubiicaci ues, compiuti »can á deducirlo en este juzgado apersonadas eu ferina, Ma-Wa» 1 de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón. G 12 á consecuencia del incidente á la testumeutaiía de D. Jozfa Domínguez, Morales formado para tratar del Haber de los réjaos de sus hijas doña Justa y duñ» F.ora del mismo apellido ha dispuesto el »< ñor el. alde mayor del distrito Norte Js esta ciudad se convoque á las personas que quieran lumar la cantidad de dos mii ochocientos noventa y irea pesos Vamtey siete centavos correspondiente» á la meuor doña Flora pqiqinguez para que presente sus pioposic uní» en pliegos cerrado» rn la Escribanía del actuario dentro del término de treinta ijipi que se admitirá las proposiciones que hiciere cou arreglo a Oploidio. Y cumpii.-udo coa lo manna lo libro la presente' —Matanzas y .agosto 29 de i 8 lié.—Mauuol Padrón.
G ° 5
, En les diligencias promovidas por D- Juau Manuel(Oaaiirno, tqr»J.,r de ia utonor D. ^ Paula Valentin Casuro, paia que»« «ñgurp A esta «p hn iur paterno, se ba dispuesto por ei n<calde a.yur Uel distr.teNofte iterata ciudad, se couvt q e á las per-iquasque quieran asegurar dicho haber ascendente u la cunt.dad liqdiyzy «,ele mil treinta .y seis iscu-los trescientos ochenta y ut» mi és iuos, a fi i deque.eu el término de quince días estas lliblicayieues, ocurran a u Escribanía del aciano á hacer las pi-.pusicioi.es^que les convengan.—Matanza veinte y nueve de »(iute de mifochocieuto» sesenta y echo —Manuel Padrón-
' V 20
lie nqrlM.
Por auto provisto por el señor alea da mayor en la causa formada pra averiguar quien fué un negro desconocido que se í'ieoiiuú muerto en la línea féirea eu K gla y el origen de la muerte te ha dispur sto convocar en tres númeio» de la Gaceta oflvlsl á les personas que tengan conocimiento del hetho y de quisa sea el referido negro para que en el término de quinto día ümpues del último anuncio c raparezcan en el juzgado á decía* !»!.—Guauabacoa Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.— Eu s J. Marra.	C O 20
Consecuente á exhorto del Sr. sicalde mayor de Jaruco librado eu causa formada por sevicia al negro Juan de Dios, ha •Üipuesto el señorjilcalde (mayor del distrito del Pilar que por tu, uúinerus consecutivos déla Gaceta [oficial,se convoque al ,4u*fto de dicho negro, cuyo uegro 4« esclavo de doña Rosario Ozllarty fué vendido á un tal Rey cuyo nómbrese ignora, para «US dentro de quinto dia posteri.ir al último auuucio comparerò» «nel Juzgado sito su la calle do Es-obur número 57 afra de que tenga efecto tra acto de justicie.—Habana Setiembre quii ce qeuillochocientossessnta y ocho.—Lio. J, Ramón Portocarrero.
C O 2ü
El señor alcalde mayor de Jesus María en causa criminal i» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame pur» un a.to de justicia al asiatico José ,que lia dicho está domi-*dUdo en la calle del Aguila numero 16d, y á un don Romualdo patrono del asiatico Romualdo, preso por burlo.— Habana Se-Úunbre 16 de 1868.—Eugenio Ponton	G O 20
En I-causa criminal fot mada por herida inferida al moreno “U n Diaz Barreto, la noche del 13 del corriente por dos negros 4'«conocidos, ha dispuesto el señor alcalde mejor del distri-•c 4» Jesus Maria se convoquen las personas que puedan dar tUou del hecho sus circunstancias y autores para que eu ei lér-iiuuo del tercero día coinpateZcsn ea el juzgado á sor examina-Habana Setiembre quince de mil_ochocientos sbadata y Oíh —Br Beruardo del Junco	C O 20
Jmgadq de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra.— Ette ji 2¿»uo ha dispuesto que por medio de la Gaceta uficlal eu ij«» uúiiurua consecutivos e convoque a don Pedro Mardonés y Lijare», dependiente que fué eu el eatablecimieuti. de don Pe» 4te nnip dia en Matanzas, a fiu de que dentro de tercero dia 4»p'ae» del último anuncio comparezca ante mi para enterarle d* Uu sxuorto librado eu asunto erimrahl Y par» su pnbliuaciou libiti I» presente. -Habana Setiembre 15 de 1868.—Vicente Rivai.	G O 20
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía dé Guerra.-— Eñe Juzgado ha dispuesto que por mediojde lt Gacot» oficial *u tres números consecutivos se convoque á la morena libre Merced Remande», natural de J. sus del atonte, vecina que fué do i» calle del Matqués de la Torre número 35, casado, lavandera y “* M «ñus de euad á fin de que dentro de tercero dia después . ‘ Último anuncio comparezca untemi á evacuar un acto de Jusnpi», y para su cumplimiento libro esta.—H,liana Seliein-■ ftujuce de Dril ochocientos Bésenla y ocho.— Ytceuie Riva»'
1	GO 20
Juzgado de 1» Capitanía general. Escribanía de Guerra.— Aco»»,.tu„nc¡a|oa all|0J abintestato de D. Miguel Oses í Esten p», Capitan que fué del batallón Cazadores de Bailen satiro l.o ha diaouesto el señor Magisttado, ■ nditor de G-uer-1 d« e-te ejército ó Í.Ltt, que por medio de la Ga-cela oficial en r'* números consecutivos se convoque á las paisonas qu? se U'iilsreu cqu (Jer. cho á sucederle eu sus bienes p .ra que fi el »Vqiiufide cuatro men a se presenten á deducir el que les asista u iuj documentos justificativos. Y para que tfiug* efecto la ^invocatoria dispui sta libro Is presente.—Habana Setiembre quutee de mil ochucieutu. sesenta y ocho.—Antonio María Mu-«v*.	C O 20
Si «eñor don Pedro Aberáu alcalde mayor Decano y del
d strrtu de la Catedral, ba dispuesto por unto
,!per.C.'bi'1,‘H dl' do'le |)ttfiro —Habana Setiembre no.ia d mil
ochocientos sesenta y oe£o—Francisco de Castre C O 19
mayor del distrito de Jesús Maris en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gacet. oficial se convoque A don José Geuzalez maestro que lité del negrito Matine, Li pez, qué so llalla en la Seden de artes y ofi-ios pala un acto de justicia.-Habana Setiembre once de nul ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton,	O ü 19
El señor alcalde mayor de B-.len ha dispuedo por ante mi, que por tres números de la Gaceta ofic al so couvoqm A dou * ranoieco Antouio Garr de, nntnr.l de Pontevedra, do 29 años de eded, casa lo, del comercio y vecina de esta, y á don Francisco Estrada, Sastre cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero d'a dei Último anuncio comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acio de iusticia en causa cmninai.-Habana Setiembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bt Felipe lornari.	.	C O 19
El señor ale tlde mayor del distrito deja Catedral na dispuesto |ior ante ru , se convoquen por tres números seguí ios de la Gaceta .ficiai ¿doña Gertrudis Cárdena-, los asiáticos Luis Muñoz y Luis Fó, doña Petra Aluiansa, dou Francisco Gómez, dodn X eresa M. ollony y á todas las demss personas que h-yan habitado la casa núm. 90 de la calle de O’tieilly desde el año de cincuenta y nueve basta el de sesenta y siete, para qi.e seguidamente comparezcan en el Juzgado de siete á nueve de la mañana á declarar en ia causa foi mada por ballazeo de varias planchas do metal para hacer monedas — Habana Setiembre nueve de m.l ochocientos sesenta,y ocho.—Gabriel Ramírez.
0 O 19
El señor alcalde mayor de Jesús María en causa crimina I, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co vonu« para un acto de justicia al moreno Catalura Redi . Habana setiembre done de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	C O 19
Eu la sumaria formada por el hurto deun caballo dorado con su montuia y arreos á D. Emilio Salón la tarde del 13 de; cor' riente, ha aispuesto el señor alaal jn mayor de Jesús .VI, ría se convoque á la., personas que puedan dar razran del hecho para que comparezcan eu el juzgado á ser examinados por lo conducente Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la pre« sente —Habana Setiembre 15 de 1868.—Por mandado de su ses noria.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El a, ñor alcalde mayor do Balen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de billetes y prendas á dou Antonio Ferrer y Mss, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Alanuel Brey y su familia, vecino» que eran de la calle de San José número 21 para que dentro de ter-cero dia del último anuncio compaiezcun eu el Juzgado con ob jeto do evacuar un acto de justicia cu cauaa criminal. Habana Setiembre 15 de 1868.—Por don Juan Regueyra.—Br. Felipe Foruari.	C. O 19
Jnzgadode la Capitanía General, Escribanía de Gueua.— En el abiniestato del Eximo. Sr. Brigadier D. Juan S. ero, .-stá mandado que por tres números cousei-utivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á lo- que se crean con derecho á la herencia de dicho Eterno. Sr. Biigadier para que deutro del término de 30 días contados desd-elpiimerammciocompartz-cau á deducirra en este Juzgado.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana Setiembre 14 de 18ti8.—Antonio Maria Muñoz.	C O 19
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí que por tros números de,, la Gaceta oficial se convoquen á don Cundido Gaudara, natural de Galicia de veinte y seis años de edad, saltero, depon liento que era del café situado en la calzada dei Atonte, osquiua A Cienfuegos y a don Claudio Sauchez, na» tural de Asturias, de diez y seis años de edad y dol mismo estado y ejercicio que el quterlor para que deotro de tercero dia eel último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana setiembre quince de mil ocho cientos sesenta y ocho —Por D. Juan Regueyra, Br. Felipe Foruari,	E O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dis* puesto quu por tres númsro.» consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque á dou Manuel Aivarez para que en el termino de terca-ro dia comparezca en eljuzgadoa uu acto de justicia.— Habana Setiembre doce de mil ochocientos assema y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O. 18
Por auto de nueve dei corriente proveído por el ssuur alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Aherau ante mi eu el expediente formado por mueriede .ion Da. id Martínez, natural oe Asturias, ha sido declarado intestado el fal.ecimieuio de éste y por sus liere teros a los quecomoi me A las leyes dehan serlo, maudán lóseles convocar por treinta n limeros cousecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en tste juzgado A hacerse partes un ni juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos do su pariuicio. Y para que tonga efecto la convocatoria dispu ata lluro, la presente. — Habuna Setiembre do» ce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustin Valerio-
G O 18
El señ r alcalde mayor dol distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto á consecuencia de la causa formada i entra doña Luisa Hernández y doña Rufina Truji.lo ss notifique á la primera por tres números de la Gaceta oficial haberse confirmado con la Real Sala primera de justicia en doce de Junio del corriente año la sentencia dictada en veintitrés de Noviembre del uño ú.timo eu la que se le absolvió libiemeute en la referida causa. Y para su publicación libro la presente. — Habana setiembre nueve uu mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Rumirez..
G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Malta en la cansa por hurto de una vidriera con efectos de quincallería a don Francisco Laoibarry en la plaza del Vapor, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so llame a las personas que tengan noticia d.l hecho, sus c rcunstancias y autores para que comp.rozcau a declarar.—Habana setiembre 11 de 1868.—Eugenio Ponton.	G O 19
En la causa criminal formada contra D. Juan Fernandez y otros por robo fructiado que tuvo lugar la noche del once de Betiembredel año posado do s. sonta y siete en les cercanías de la Quinta del Rey, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del Pi ar, que por tres nú moros de la Gaceta oficial se convoquen las pers mas que sepan dol hecho, puraque se pro.enteu eu el Juzgado a declarar lo que sepau Y para su publicación eu ia Gacela oficial libro lu presente—Habana Setiembre primero de mil ochocientos sesenta y ocho —Ledo. J. Rumen Port‘carrero.	C O 19
Eu ia causa criminal formada por lesiones A D. Julián Gar-ciga uiuyorai que fué d <1 ingenio Fajardo, h i digpuesi o el Sr. a « cuide mayor de esta villa y eu jnnsdiociou, >« convoque por este órdon A las personas que pueden aar razón del hecho y sus circunstancias para que de.spue- del último anuncio y dentro de quinto día se preseuten en el Jii/gadu A declarar lo que le cons te. Y para su publicación libre la presente.—San Antonio Setiembre catorce de mil ochocientos sssenta y ocho.—Alberto Cblapp'.	C O 19
EqSr. alcalde mayor del distrito de Belen. ha dispuesto por aDte mi. que por.tres uumeros de la Gacet i oficial se convoque á la lavaudera Gertrudis, que vivía eu la calle de la Ecouomia esquina A la de Apotlaca, para que «iespues del último uuuu. io se presente eu el juzgadu á evacuar un acto de justicia en Causa criminal. H.ban- y Setiembre qu.uce de mil oeiiucieiitoa seseu ta y ocho.—Br. Felipe Foruari.	C O 19
EISr. alcalde mayor de B)len ha dispuesto por ante mí y en los criromaVs form dos contra don José Trujiilo por .estafa A dou Francisco Gelaber qne por tres núin roa de ia Gacela oficial i.e convoque á don Cristóbal Marín vecino que era de la cade de la Esperan-a número ciento dos, para que dentro de tercero din del ultimo auuuc. o éumparez.ca eu el juzgado con objeto do evacuAr uu auto de justicia en causa criminAl. Habana Setiem bre quince de mil >chocientoa sesenta y ocbo—.Por don Juau Regueira.—Br. Felipe Foruari.	G O 19
Ffi 8r. alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante m que por tres nüineio» de la Gaceta oficial se convoque á D.* Jótrala Nobo, natural de Madrid, de estado soltera, de veinte y unjaño de ed..e y vecina que era en seis de agosto del año pasu-do.de rail ochocientos sesenta y siete de la r ail, dtl Sol número treinta y dos, para qué deutro de tercero dia de¡ último anuncio comparezca eu el J uzgado i evacuar uu acto d- justicia en causa crimínui. — Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipo Fumarte-	C 20
PARTF NO ÚílblAL
Sábado 18de S«(lembre de ifttis.
Tenemos el gusto de publicar á continuación el discurso leido por el Sr. D. Antonio Buchiller y Morales, Director del Instituto de 2? Enseñanza de la Habana, en la apertura del nuevo cur»o, el 16 del corriente.	.v
Excmo. ¿ir.
Todavía húmeda la tinta con que se escribió la memoria anterior, prevenida por nuestro Reglamento, se ocupaba el Gobierno de S. M. en.el estudio y la mejora de la enseñanza secundaria, y es, Excmo. Sr., que la trancision del antiguo sistema escolástico al que ha de sustituirle todavía no está bien determinada, Eas indicaciones que ántes se hicierou respecto de la dedicación del mundo civilizado á la causa de la Kducacion se encuentran mas concretas en el período de la segunda
Enseñanza. Compréndese que hay tina época de
la vida, en que es el hombre el que se educa, el hombre que ha de elegir defin ticamente, y luego, una profesión, una carrera á que consagrará toda la vida y ay! del que no se la dedique entera! Compréndese que esa enseñanza tiene que ser^e-neraf’, pero en la calificación délo que es necesario como general es en donde se encuentra el punto de las dificultades.
La reforma que acaba de hacerse en nuestra madre pairia excluyendo algunas asignaturas, se acerca al sistema aleman que se inclina al piedo-mimo de las lenguasjmodemas y á la acumulación de enseñanzas clásicas en la Universidad; el que fioy rige en Cuba es el sistema bifurcado que tu-
vo su origen eu Francia. Inglaterra, cuya organización literaria es menos oficial, mas libre que en ningún pitis do Europa, en estos últimos días acaba de imprimir gruesos volúmenes que contienen su inquisición'»abre lu reforma y sus conveniencias do las grundes Escuelas.
Pero los países nuevos, y los qu« no cuentan elementos materiales numerosos de progreso como Cuba cuya población es exigua, tienen que esperar á mejores dias para que la división dtd trabajo intelectual ofrezca planteles fructíferos al sabor;, miéntras esa época llegue es preciso conservar, cualquiera que sea la opinión sobre los sistemas secundarios, un justo medio, que es el que S. M. acaba de sancionar conservando á los Inst tutos de segunda Enseñanza la facultad de examinar y aprobar peritos (R al órden de 28 de Marzo próximo pasudo comunicada á esta Dirección en Mryo de lS6Sj—Permítasele al que esto dice dar aquí Ia3 gracias á la Rainu D.* 1 Isabel II que siendo la fundadora de la Institución protege su existencia, haciéndola útil á sus súbditos en cuanto les ofrece provechosa aplicación de sus estudios generales.
Y permita V. E recordar también lo que so» bre este punto tiene pedido el que habla en varios expedientes é indicado en otras ocasiones análogas á esta: la voluntad de S. M. será satisfecha, asi lo espera el que se anticipó á expresar á su Gobierno ese deseo con la respetuosa consideración de quien solo anhela la prosperidad de la tierra en que nació y en donde reposan las cenizas de sus mayores y aun de sus propios hijos.
I
Debe principiarse la relación de las mejoras que ha recibido la parte material del establecía miento consignando aquí la generosa concesión hecha por el Sr. D. Antonio del Valle de su magnífico gabinete de Historia natural que unido al nuestro viene á ser el mas numeroso y completo de la Isla. Débese en parte esta adquisición á la amistad que coa dicho Sr. tiene el Sr. D. Emilio Auber, Vice Director del Instituto y catedrático del ramo siempre celoso promovedor de las mejoras en el Instituto. Merced á la afición del Sr. Valle á los estudios de las ciencias naturales habia adqui-rido su rico gabinete no aolo compuesto de objetos preparados de la naturaleza sino de modelos formados imitándola, para estudios anatómicos: la juventud aplicada encuentra ahora ese auxilio siempre eficaz en la explicación cuando está delante el objeto estudiado.
El Sr, donante, ha hecho la cesión suplicando al Gobierno, y este lo ha concedido, que se den por algunos altos premios á los alumnos pobres y aplicados que faciliten sus carreras; el que habla ha encomendado al mismo Sr. Auber forme el proyecto dentro de las bases dispuestas y se dará cuenta oportuna luego que se apruebe.
La necesidad de colocar en la localidad mas espaciosa los voluminosos armarios y objetos ha hecho que se traslade el anfiteatro de la clase nú mero 5 al loca! de la antigua aula magna que no lo tenia: resultando de esa modificación la regula ridad do las clases. I»a estrechez del edificio únicamente se ha aumentado con estas modificaciones pues ha sido preciso sacrificar uno de los localen para las clases para colocar en él los numerosos objetos adquiridos por la generosidad del Sr. Valle.
II.
La marcha regular de la Institución no se ha alterado á pesar de los horrores de la epidemia. El Director ha visto, can la satisfacción que inspirit el cumiilimiento de un deber en los peligros, á muchos de sus comprofesores que no han faltado ni un solo dia: el corto número (le profesores por las vacantes de que aun no se han proveído mus que la plaza del profesor de gramática castellana á D. Sixto Lima trasladado en el concepto de interino del Instituto de Matanzas ha hecho mas penosa la situación de los que han tenido que suplir á los ausentes, con licencia é impedidos. Ha sido un deber recomendar su eonducia al Gobierno como lo he hecho, por lo que este ha dirigido un oficio manifestando por su parte su satisfacción.—Sería uní ilusión suponer que esta asidua asistencia reinase on todas las clases, y menos por parte de los alumnos. La humanidad tiene su parte y el temor es disculpable en los mas como es a. reciable y digno deejemplo el valor quelovenoe en los menos.—Si los que cedieron á un sentí» miento’general han recobrado lo perdido por su aplicación posterior se llenarán los deseos del Gobierno que hasta indultó las faltas de asistencia (luíante uu tiempo limitado.
El número de alumnos matriculados e n el Instituto y los diversos Colegios incorporados en él se ha aumentado considerablemente, puesto que ofrece el siguiente resúmen:
En el Instituto.........   .202
En los Colegios............707
En enseñanza doinéstioa....	29
la matrícula y por las ventajas que ofrece el pagar solo la mitad los que pasan á los Colegios, contienen siempre un déficit á punto de haber sido necesario ocurrir á los Ayuntamiento» circunscriptos ul Instituto para cubrirlo, asi lo demostrarán los números de que voy á ocupar la atención de los Señores preseutes.
El Excmo. Ayuntamiento de la Habana ha entregado solo la suma de 3305 escudos 22 milésimas para cubrir el sueldo de nn mes y á pesar •le haberse consumido las sumas consignadas antes á depósito como sobrante no están al corriente los pagos de las atenciones del Establecimiento.
El déficit era de esperarse y así se indicó desde 1867: en una circunstancia análoga á laque aquí nos congrega dijo el que habla: “si un aumento muy inesperado de alumnos no cubre el déficit en que quedarán los Institutos, será preciso acudir á los Ayuntamientos.’’
En esa época ya habian desaparecido las ilusiones que se concibieron de 1865 á 66 ciando ascendían los ingresos á 39,203 pesos 50 centavos ó sean 73,407 escudos y eran 764 los alumnos, ménos que hay hoy.—La enorme diferencia se advierte comparando esas sumas con la de 20,527 escudos 834 milésimas que por poco se reduce á la cuarta parte éntrelo que ahora es y áe-tes eran esos ingresos.
Por lo dicho en el párrafo destinado á dár cuenta del número de alumnos queda demostrado que ese número casi ha duplicado; pero como el déficit de los fondos asciende á las tres cuartas
ftartes próximamente, no cabe duda de que por as actuales tarifas de derechos no es posible que se sostengan los Institutos públicos, cuya enseñanza es gratuita y que no pueden compensar, como los privados, con otra* retribuciones el trabajo de los profesores. —La enseñanza de 202 alumnos hijos de personas que en la mayor parte no pueden costear la educación elevada de los Colegios, ni hacer anticipos ni sacrificios, merece ciertamente que llame la atención de nuestra previsora administración local para que no se perjudique creyéndose beneficiar.
Hechas estas observaciones consignarémos todos lo3 resultados del año económico de 19 de Julio de 18Ü7 á igual dia del siguiente año.
	Eseudos	Mi'énimas
Ingresos	i		20527	834
Subvención dei Excmo. Ayuntamiento	 		3305	220
Total		.23,833	54
	Escudos.	Mi Aliate.
Gasto* 						 In«resos	...					25,047 23,833	668 54
Déficit		1,214	614
Total............938
Parajuzgar atinadamente del aumento que han tenido los alumnos en el Instituto y en los Colegios principalmente en el último año, e9 pro-ciso tener en cuenta que excede á todos los transcurridos; pero esto no es bastante* haciéndose |a comparación excluyendo los dos primeros años en que se matricularon los de transición y estaban incorporados los Colegios d« Matanzas y Villtt-clara, se conocerá á primera vista el aumento.
Año»
académicos-
Instituto. Colegios
]865 é 66
1866	á 67
1867	á 63
124
163
202
410
519
707
Enseñanza
doméstica.
27
29
V
La enseñanza doméstica no se aumenta como pudiera esperarse ofreciendo á los padres el medio de no perder de vista ásus hijos y de influir en su dirección intelectual. Es casi estacionario el número de alumnos que expresa y no escase an los maestros pues existian autorizados el a>5o próximo pasado 140 profesores, sin incluir los catedráticos autorizados para la 2. 65 EnseñanziL
Las generosas consideraciones del Gobierno Superior con los que se dedican á aprender y* á enseñar han sido ocasión de que la Dirección haya tenido que evacuar mas informes en el presente año que en todos los anteriores, acaso no haya acertado siempre, peto le cabe la satisfacción de que el Gobierno se ha servido en alguna ocasión en que no ha aceptado su parecer manifestadle que reconoce su celo por el buen servicio de la Enseñanza.
En cuanto á la sección en que debe ocuparse de la personalidad, el que habla reproduce sus anteriores manifestaciones respecto de profesores y de alumnos.
III.
Los fondos correspondientes al Instituto, disminuidos por la considerable rebaja que se hijo de
Se han pagado los meses de Diciembre de 1867 á Mayo de 1868 con fondos á depósito dol Instituto y se resta del año que nos ocupa el mes de Junio así como loos siguientes.
IV.
Se han presentado alumnos para optar á nueve premios y los han obtenido solo cuatro los que aparecen del estado que se acompañará con los demas de esta memoria tan luego como terminen todos los exámenes Los esfuerzo* extraordinarios que acreditan el entusiasmo de Jajuventud por su adelanto intelectual son siempre encomiados y los estudiosos alumnos premiados recibirán con los comprobantes de su triunfo los plácemes del Instituto á quien represento en este momento para todos solemne.
Yo no terminaré este informe sin recordar á los maestros y álos que batí des.«r y son ya sus discípulos las palabras de nuestro inmortal Jovella-nos en su noticia sobra el Instituto deGijon: “No es la protección ni las riquezas, ni los pomposos títulos ni los vanos aplausos lo que recomienda loa Institutos públicos. Todo esto pasa y la duración y extensión del bien que hacen formtr la única medida de su aprecio en la opinión comuo.”
Aspiremos á llenar el objeto con que S. M. se ha dignado crear este Instituto, porque como decía el mismo ilustre Director del ya citado Establecimiento “tales son sus objeto» y límites que con alcanzar algu .a parte de ellos podrémos contar de seguro con la aceptación y benevolencia general.”
He dicho.
O ACETEN.
Regreso.—Poco», muy poco» son los pasajeros ^ne de esta ciuda.1 s.ten para los C.lados Unidos en los vaporee destinados A mantener frecuente» comunicaciones entre lo» do» pa »ce. Solo iO, h mbres Je negocios ó alguna que otra persona impelida por alguna urgente necesidad abandona la I »la de Cuba en la época del año en qu» lan agradable oe la permanencia en ella. Kc cambra, eso» mismos vapores que salen de equí caei vacio*, regresan llenos de pasajeros. Son los que ahuyentados por la frescura del otoño americano y deseosos de evitar los terribles frios subsecuente» vienen A votar de nuestro primaver al invierno en que reina le mas agradable temperatura. En I» actualidad Bara-loga, Sitaron y Niágara ban perdido /a major parte de sus Huéspedes.—New Port, Longbranch y otros lugares de baños marítimo» no o tttemplau jugueteando en las olas ¡as encantadoras nereidas cuyas gracias no pneden ocultar el Horrible traje de baño que tan mal sienta A la juvenil b lle/ay que Do siempre oculta
1 < que sus poseedor«» quieren ocultar. En ño, en los Estados Uuid-i» una graD parte de los habitantes que durante meses ene teros h«n sudado errantes de pueblo en pueblo, de Isgo en lago y de rio en rio regresen A los grandes oentros de población donde reiDa - i eonfort tan uecesario durante el invierno, y lo» cubano» atraviesan 01 inAr para regresar A sus hogares. £i vapor que entró el méroolas no trae sin embargo de Nuova Yoik uiss que a guana pasajeros. La última quincena de betieuibre y la primera de Octubre siempre iospiran temores en les mares de las Antillas. Los machos que quedan en Is vecina unión no se de ctdirAu í venir hasta £ues ds Octubre 6 principios de Jfoviem-bre.
Sutiieza.—Un famoso médico de U córte de Enrique IV de Borbon, calrini.U, como lo habia sido al Monarca, ae »suvirtió al catulioi.mo.
Cuando el Rey lo supo, dijo al ministro Rosny, qu» acra p erteuecia A,la secta de Cal vino:
—Amigo Bosny, muy enferma esté ya tu religión cuando
los iré líeos ia desahucian.
(irán teatro ds Tacón.—Lo» Bufos habaneros ocuparon el juóve» el escenario del gran teatro ante una concurrencia de ee* pectadore» que no pasó de mediana. Eu las altas localidades era donde se advertía mis enrióse«, lo que parece demostrar ana vez mas, que es» género (¡ene sus principales favorecedores en las regiones altas desde las cuales A consecuencia sin dula de las distancias ne es tan fácil ver el hilo en el paño. A la verdad no estamos pnr tanto disparate dieho aiu ion ni son en eso que se ha dudo en llamar estilo catedrático. E» de suponer que bebiendo tantas personas dispuesta* u ir A oírlos haya muchos que piensen de distintos modos- Enhorabuena: si no hubiera gusto» no habria gastos, dice el refrán.
Por lo demas la función ofiecié la posible var>edal atendida la estrechez, del círculo que el nuevo género abiaza. Hubo piesas có nicas, guarachas y basta cénalos de baile con música dei Rigoletto. Hubo también mucho* aplausos. Dineroe* lo qne no debe haber abundado mucúo cuando el dinero era el alma del negocio ¡Cómo ha de ser! No siempre se consigue le que le que-
Anales.—Hemos recibido el número correspondiente al 15 de Setiembre último de lo» ‘‘Anales de la Real Academia de ciencias médica, física» y naturales de la Habana.” -La» materias que contieue son la» siguientes;
Real academia. Sesión ael 14deJnniode 1868. Correspondencia, Cuestión de honorario». Nueva especie botánica de la Isla de Cuba. Tranqueotomía. Toracentesii. Embolia.
Antropologi», Algunas consideraciones genertles sóbrela raza negra, su patología y terapéutica; por el £>r. D José Antonio Reyné».
... Có era utarbo.—Disrurso reiailvoá las ideas sostenidas por el Dr. D. Joaquín Z*ya» respecto a la enseñanza del Di . Abren entre nosotros porsi Dr. i>, JustinoVsldés C’asiro»
—Relación de los siif-ruiOi asistidos en la enfarmeiiu de Yi< llauueva, por el I>r, D Jonqum Zayas.
— Comuuícac.ou del Di. D. Antbiosio González d»! Valle.
—Cuadro de las parles diarios de la epidemia.
—Estadíst ca de la i p demla ¡levada por distritos, barrios, partidos i urale* y hospitales.
Botánica.—Apunte» pira la Flora Cubana. Revista de lira plantan citada» uomo de la Isla de Cubil, por SpivngH; por D. Toinns Gouzalez y Delgado.—[Contimi .,J
Observaciones magnéticas y meteorológicas hechos en el Real Colegio de Bdeu, durante el mes do Agosto ds 1868.
y isla pública,—En la muñtua de ayer ha tenido efecto ante la Salado Guerra y Marina ia de la causa seguida coütra D. Juan Rosales CurugeirasCunocido antes p>r don Juan Igna aio Posala, por homieid.o de don José Lago o avaden José Bernardino Durau y Fernandez.
Nuestros lectores recontarán sin du'l.i por e¡ viv» iítreiér qae escilo este crimen, que su ho rih!e perpetración se ventiló ia noolie dei 28 de ebiiide. año próx m i pasa lo en la irada del Templete, y que merced al ñifat gab e celo judicial secundado por la autoridad administrativa pudo ser p eso el autor eu el puerto de la Coruña, temblando todavía ia pluma eu nuestraj manos al considerar lussngre fría cwn que el cadáver de.iu víc.• tima fué encerrado eu una triple CHja ue madera y hoja de lata para embaí carleen la goleta Golondrina que iba A salir en direo clon A CAidena,.
Pende pues ahora el proceso del fallo de la Superioridad, y de seguro que sera estu liado con reflexiva meditación, y quu U aentencia que haya de dictarse, habrá de ser Is espíes ou da la justicia.
La defensa del procésalo estuvo A cargo del D D Ramon de Armas, que llenó uignamente su uoble misiou. El Fiscal de 8. M. Sr. D. Miguel Suares Vigli, ocupó como siempix eucs* sos auAlogo8, s u elevado y difícil pueato, »t «> ondo numerosa y escojidu concurrencia pública el prestigio de la fací , prec »u y elegante palabra de ta i distinguido y respetable Magistrale. Su acusación fué desap .alonada, elocuente y lumino.*, y ben puede decirse que en »Ila solo hablaron la rezón,jnaj e avale, y la magsstuos» imparcialidad de la ley.
El fallo deprimerà instan aia impone al procesado pena capital, y el fiscal d» S. M. hj pedido la ooi.Urinación	La Salí
estaba realzada con la presencia del Exorno, é limo. Sr. Regento D. Manual Jo.# de Pesadilla, * quien iau buenos servicio* Ha debido siempre esta isla eu la administración de jt eticia.
Hasta ti mes de Octubre.—Llegó el cuneo ds la Península, pero i.o llegó eu él como se esperaba la compañía dr unatic . de ia señora Civili. H.c» slguuos días corriejou rumores de que la aplaudida urtisi a Hab. a aplazado su venid» para mas tarde, pero este rumor si uiou naba »1 jo le eie to uu.ra e a por catiro. porqueauuqueaplazamiento ha habido uo e» saie tua la gz mimose necia. Eu efecto, por carias ae C.id z que lie no» tra io A la vista silbemos que todos los artistas se lialiabua allí reunidos para embarcarse ea el vapor del treinta dai pasa je, cuando uu periódico publicó noticias ala maníes r Spento del estrió sanitario de la Habauu, ¡Ya ss vé! ras actores amantas ds ;U oelle jo como Seres hunauos que «un y poce Je.eOsoj de .-Xponei 11, Cobraron miedo y r. solvieron esper r. Súj ose d spues que mas eia el ruido que las uuece-, se desvsuec.ó el temor y A Ultima fecha habían determina lo to n ir pasaje eu » vajior .el 16 del actuil quedando todo arreglado paia ello. La Bra. Civdi por tanto coa su numero ja compañía, porque lo es sin dad», según hemos visto sola larga rista de nombres de personas de Ambos sexos que la forman, se hada en este momento navegando en dirección de la Habana donde esperamos degna coa f. 1 ei-dad A principios dei entrante Octubre. La demora en las run ciouss serA de cortísima duración, pues la señora Civili te halla dispuesta A inaugurarías sin perdida de tienipOtan pronto como arribe A nuestras playea. Prooablmnimt»efectuara su oxtieuo su el¡nterssaute drama ritnlaJo; Redención que es el aireglo heth < para nuestro teatro del que eu trancé» «wcritdó Dumas [injoj con el nombre dm La ¡tama délas Cornelias. Ahí muy piorno gozaremos de buenos espectáculos, porque si hemos re decit
la ver lad los que tenemos actualmente..........ou buenoa
unicamente paia ei varano y el v erauo toca ya A su tiu.
Teatro de Variedades.—El jueves repitió la compañía dra -mAtica del 8r. Torrecillas ante una regular com ur «n ía L farsa—uo podemos ui queremos darla otro uainbre—qu* lleva por título: Los cómicos de ta legua. En Variedades sucedió lo cou tierra queeu Tacón: los espectadores eran mucho mis intimi.o sos eu paloos y lunetas que en las gradas, lo quo puree« indicar queauuque dn brocha gorda, al erpsctAculo se putide ver mui de aerea que el que se verificaba en iieiitn. Brando francos crino acostumbramos serlo, las farsas que tienen por único ohjet.i hacer reír, son muy bueuas para uu tiu de finas, piarono pu>>t constituir un espectáculo por eutaro. Eu Los Cómicos de la legua, hay sin duda chistes de buena ley y tirados pur los cub>-itos otros. Merced A esa circuslsnci» ti capecta.lor comienza lieudo»» poro............ al fiu concluye bostez .mio. No huyeos» que cause tsuto como uno de esos bufouos do oficio que mi la socieaad hacen consist r todas sus delicias on divertir a ios do mas, Pues lo mismo que sucede eu ut sourada I, sucedo enei teatro. Sin emuargo uo se puede negar que eu la menciona la producción hay ingenio, y que desempen id» por actores ad h < gustaría mucho mas délo que gusta, adviniendo que no h i agradudo poco,A la generalidad. Entiéndase, sin embargo, que ailub ar asi uo nos contraemos A ¡aseñora Muñoz y al seuor Torrecillas, ni aun al señor Rodríguez que uo estuvo muí en su mùltipli papel. Los mencionados uníalas fueron aplnud.do* cou justicia. En cuanto á ia caución cantada eu uu intermedio, no ia oímos siu embargo de uo ltaberu is movido di nuestro asiento que se halla bieu próximo A la escena. Esto os to lo lo que podemos decir de ella.
A Matamas.—A Matau/.as A ido A parar la componía de Reveles Habaneras que se presentó el domingo pasado en ei gran teatro. El señor Butuecore va con eliLo deseamos allí mejor éxito que aquí.
Oirá de tas de despedidas.— Esta noeUo tendrá otecti en el gran teatro uua ue las fuiieioues de despedida de la compañía de Buf'ui habuueios que se proponen d qar bien puesta su ropo laciouantes Je dejar ia Hauaua pouien toen escena las mejores píezus de su repertorio. Vease el prográma y se convencerán todos de que es variada. Los que se divierten con o! uuev i género qne tauta popularidad ha adquirido no deben dejar do ¡r esta nuche á Tacón, sobre todo diciéndose, como se dice, qu > hay mucho embullo.
La Almoneda del Diablo — La compañía dramática del Br. Torréenlas poudrAesta noche en «scena «a ei teatro de Variedades la comedia ds maquinaria titillata ‘ La Almoneda del D -blo.” Dices# su el anuncio qne,ae ban pintado decoraciones nuevas y que se han bechi oli a* muchas cosas mas. Nos alegraremos de q i» lo dicho sea cierto para qu» el púb ico quede contento.
GACETIN KELiaXONO.
Búbalo.—Instrucción religiosa Lt Escritura es la vida de Jesucristo eu lo pasado, ella es ¡limonai como é , comí él e.ta lleña de gracia y de verdad, ss la misma puluüra de D.os, pite, ti loa hombres han prestado su usuo para escribirla, la hiu escrito bajo la inspiración directa del Espíritu Santo, y con el sello de una elección que les hizo profetas. Niuguna pluma ba re cibido después «1 portentos i don de escribir la pilabru .le D.os, ui la pluma ds los Padres, ni la de los concilios, ni la de los romanos Pontífices. Asistidos de lo alto eu diversa medida, do lados hasta de la infabiliJad doctriual, esto i no han hecho ot.t cola que interpretar la antigua voz de las Escrituras ó di las tradiciones; y el libro de la divina palabra, terminado para siempre, quedando siempre abierto: no ha obtenido de silo» siaz la gloria de su verdadera claridad.
Bacio* del día.—Sautos Genaro ó Jusuario y aus cumpa, ñeros Sufi), Veste, Desiderio, Eutiques, Acucio y Próculo y Bauta Pumpos» virgen y todos martiiss.—Estos siet» santos
Sor su perseverancia eu la fé fueron arrojados al fuego espusa echados á Isa fiera» pero vieuie el tirano que ni las llamas ui las fieras, les había hacho daño ninguno á les siervos dal svñor, atribuyó estos milagros á hechizos y los mandó degollar: paro en el acto perdió IA vista el tirano, pero por la (.radon d» los santos la recobió y a vista de esto ee convirtieron maa de cinco mil personas.—El amor ds Dios engendró también en el alma de la glonesa Po aposa »1 deseo de dar por él su vida.
También s» mencionan loa Santos Festo diácono, Desiderio boato, Nilo y Elias obispos, Peles, Felix, Constancia, Trófiino, uauacio, Donmedoute todos mártires. Eustaquio y Teodobea, Sscuaao presbítero, Rodrigo de Silo confssoi. Lucia virgea.
FIESTAS EL DOMINGO
Misas solemnes,—Eu Santo Domingo le del /Sacramento ds 7 á 8, eu is Catedral la de tercia á las 8¿, Espíritu Santo, Felipe, 8. Iudro, Munserrate, Carraguso y P.iruquia de Guauabacoa de 8 a 9 la Misa mayor, en is Merced le ds la Novena, su si Sauto Cristo,lede Octava Ue7 A 8.
A. S. D. M.—Eu la Catedral, Jesús María y Parroquia da Guauabacoa misa solemne y procesión á la hora ds costumbre, unsi Espíritu Santo misa selemue, sermón y procesión A las 9, en San Francisco, y Berna Ciara misa so.emue d» 7 A 8 y queda patente de sel A sol,
Misarezada ue hora.—De 9 en Bulen, Santo Domingo, Sun Felipe. Bau Isidro, Guadalupe y Parroquia de Gnanabacoé,— De 10 en Saura Domiugu, bontà Clara, 3>u Fedpo, Espíritu Santo y Guadalupe,—De lien Santa T.reaa, B^utu Criitu, BAU tlsidro, Mouserrate, Guadalupe^ San Nicolás y Patruquia de Guauabacoa.—De 12eu la Catedral la M.ree /, Bauto Domingo, Ssu Francisco, Ban Isidro, Santa Clara, Monserratcr Guadalupe, Jesua Maria y Parroquia <ie Gumsbtcoa.
P¡Atica.—Eu laaFarroqutus A la misa mayor de 7 A 8. Comuutou general.—>De bei vitas ,„o Bau Francisco Alas 7 y á las S la misa mayor y los ejercicios de dominica de tercera a a hura da costumbre.
Lt Merced y Belou.—A las 3 fiestas.
Procesión.—Ladel Circular en Sauto Domingo á las 5 de la tarde de aquí va á Santa Clara.
Corte de Mafia.—Di» 2d de Setiembre.—'Jorresp.mde visitar á Nuestra Señora de Guadalupe eu la Salud.—Eu Guauabacoa á la misma imagen de Guadalupe en Santo Domiugo
Real y Esclarecida Archioufradía dal Santísimo Sacramento de la iglesia_del Espíritu S*nt, .—El 20 del corriente mes A las oche de la mañaua tributa «sta corporación sus caitos A la Divina Majestad en su festividad >Je domingo tercero, con mi5» solemne s-rmon por un distinguido orudor y procesión A la conclusión; y A nombre de'. sext i Iconcilio br. D. Manuel Alvnrcz que esta encargado de eUoe, y por mi parte ruego A les Sres. cofrades y demas fieles, su asistencia A dichos actos.—Habana y Setiembre 17 de 1868.—José M. Morales, mayordomo Procurado!.
HABANA 10 OE SE HE.TlBEtli.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcé, Habana 112. -* Segundo y quinto i l.—No habiendo numero suficiente cou quien alternar prestara servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole ■ sores, para formar el turno remanal, prestara su servicio el primero que se presente.
Real Casa de Uenefieencia y Maternidad—El Si. diputado Excmo. Sr. V. Gabrie. d» Cárdena* y Cárdenas