c^W •#*».»• »V723V*.' •-«—	-
1» K' íAí-l1 i (o dt1 1?« «--1»* '!<' ChNíI.
Iiil«ii4l«ii4 in <’«* l
Awtchcto.
Da órdc.i tic! Exorno. Sr. Capitán General y á propuesta de rata Inlcndenuie de Ejercito, s. hace LPq«e debiendo procederse por medio d« subasta publica4 í la ooustruociou de una falúa de Gobierno para .1 .ervioio de este puerto, con arreglo á los pliegos do condiciones que á continuación se expresan y se hallan de manifiesto en la Secretaria do esta In mulencrg con lo» planos respectivos: se convoca por el pn ecnie a to dos ios que quieran tomar parte en dicho acto que -drá lugar en los «irados de esta Intendencia <1 d,u nueve del próximo Diciembre a las doce de su ‘"..nan. -Lat proposiciones se presentarán en P l®£° CtJ1"l< ’ f Secretario dol Tribunal de subasta media hora ^ 4 0 la anunciada, debiendo aquellas sujetarse almodeM * igualmente se expresa á continuación, y a c U. mismas ca.Udo pago de la Tesorería general, que aoredite «1 depósito de seiscientos escudos que matea condición 4. » del pliego de las Administrativas, sin cuyo requisito se considerarán las proposiciones, nulas y
““	d. 1868.-D, 6,d,n d.
a. e—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Domine.
Intervención Militar de la Isla de _Cuba.--Pl^o d. conaicjo.nos
l'acultatiras para ln construcción de una fa us de las M
guíente» dimensiones, fumado por la Comandancia do Ingenieros del Aposiadero.
Metros.

Eslora...
Manga..
Puntal..
9’485
2’510
U’975
Condiciones.
La quilla será de aaDicú 6 caoba, la roda y codaste de eabieú contra-roda y contra codaste de cedro empernados entre sí por cabillas de cobre de 14 milímetros, la estampa do Jopa de cedro entrando en el codaste á cola siendo las oos ale-
“ ti.\m.re“g%T y Violes serán de majagua, cedro ó caoba, debiendo ir todaeeucoramentadas con ocho clavos de cobre paseo remachados colocados simétricamente on toda la longitud de las varengas, cuatro á cada lado de la quilla.
La sobrequilla do pino do tea empernada de metro en metro con cabillas de cobre de 0’014 m limetros el dormido de popa de cedro empernado de la misma manera, el cairel de loe bancos de cedro,Pel cairel alto de maiagua 6 caoba empernado en cobre y lfii buzurdui d® madera duia¿	.	..u i
Log baucoi, asientos de popa, piso do ídem y castilla do proa, de pino blanco, debiendo lievar tabla de la miernu made ra sobre los bancos que forme la crujías	,
Lo. palmej.ros horizontales del asiento del empañetado serán demajagua, el empañetado y la escalado la cámara de pine blanco,Jy la tapa de regala de sabicu 6 caoba debiendo ser enteriza con las chumacera»; el mamparo do popa do cedro y
loe puntales de los bancos de majagua.
Las cintas serán de cedro y el torro exterior de ídem con diex hiladas do tablas por banda, cuidando que los tientes de las tablas se cructn sin formar »»calones. ...
Después de entablada la embarcación se lo duro una mano de aceite quemado para reconocerla antes de pintarla debioudo ser calafateada y forrada en plancha do cobre claveteada con
tachuelas de ídem.	„ .	, , .	.	.
La pintura será del color que se designe debiendo recibir dos mano» después de las dos correspondientes de imprimación.
Las maderas que se empleen serán de la mejor calidad, libras de sámago, rajadura, nudos domeñado grandes, en.recasco ni fallasen los fondo», manchas que indiquen su próxima pu* dricien y an euunto á los espesores seráa los indicados en el
Pl*nLosmatoriaies que se emplearán en la construcción serán los siguientes:
linderas.
Doe curvas de sableó de 3’650 largo
Do» palos de cedro rectos de 10’490 ídem,
tjaii piezas de ¡dem de hgura de 2 040 do ídem.
Un pedazo de sabicú á caoba de 3 mis.
Veíate y dos piezas de cedro, majagua 6 caoba un . 78.
Do» buzardas.	,
Tres pitia» de caeba 6 majagua de figura de / du.
Dos palos da majagua de figura de 7’23.
Una tabla de caoba de 2’50.
Un tablón de pino de tea de 6'68.
Doce tablas Ídem blanco de 670.
Ocho tablones de "ídem ¡d«m de 5’84.
Metales.
Tres klgs. 68U gr». clares de cobre de U’04G.
Diez y ocho idem 403 Ídem Ídem Ídem idem da 0’070.
Ocho idem 291 idem idem Idem de 0’0_92.
Do» idem 760 idem idem idem de O’llG.
Una cabilla de cobre de O'OIO con klg*. 5’640.
Una y media idem de 0’014 con idem 11’240.
Nueve klgs. 201 grs. taehaelae do cobre de 0’023.
Dos idem 300 gr». algodonen pábilo.
0’920 klgs. arandelas de cobro nfimero 7.
Noventa plancha» de cobre con klgi. 165’033.
Diez y ocho hojas papel de lija.
Un paquete tornillos de latón de 0'018.
Uno idem idem idem de 0’023.
Ajustaje.
Dos maehos de bronce.
Dos hembras de idem.
Dos argollas de idem para la boza.
Dos curvas de idem.
Dos eernamuzas de idem.
Cuatro argollas d# brence para loa obenques.
Uu zuncho de latón para la cabeza del timón.
Uu aro da cobre dulca para la roda.
Herrería.
Carroza.
Ocho caadaleros de hiarro con tus corchas y pié« do amigo,
Doce cabillas para las cerchas.
Un suucho de bisagra para »1 palo.
Uaa caña da timón.
Doa aánoamos para los palos de bandera.
Tintura.
La nocasaria.
coaiprom fo Accentar diche obra m-dmnie la cantldad de------
.... esehdos crii e-tricta anjec on ài"- plano», piesupneslo y pliege do conili.: ei e» redactado al objetu y si.ii'1« aajunta la
gsruniia que se fija eri el iniset".— H ibana.de.......de..
____Firma del proponente.—D. da Oioris.— H&bauu 7 de Novembre de 1BG8.—Aprala lo.—Lnnamli.— H>y un «elio qua ilici:—Gap txeia Central d* 'a sieinpre firl Isia d« Cuba.—Es-tallo M v<".
Es cu pia -E! Oti rial 1
cere ari , Antonio Dominò. .
1
Secretaría.
No liabieud» tenido efecto la subasta del suministro de aceite que se necesita para el cuerj o de serenos de esta ciudad, el Exorno. ,ó, Emo. Srv. Gobernador ¡‘residente se ha servido señalar da nuevo el día nuevo del entranto mes de Qiciembré á ¡as doc^-eri lá Sola Capitular ante la Comisión segunda según el pliego decon-oidone* que se inserta 6, continuación.
Habana 19 de Noviembre de 186S.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego do condiciones publicado on la Gaceta de 21 de Octubre. J
En Cabildo ordinario que se celebró en trece del corriente enterado el Exemo. Ayuntamiento c[el título de pVocuradnr público de causas de esta ciudad, expedido por el Gobierno Superior civil á favor de I). Juan Marti Agüero, acordó la toma de razón.
Habana 17 do Noviembre da 1868.—El Secretario, Castellanos.
El Exemo. e limo. Sr. Gobernador Presidente del Excinu. Ayuntamiento lia tenido á bien disponer que el 26 del corriente á las doce de su mañana y en la Venduta situada en la c tile de Cuba entre Riela y Sol se verifique el remato de dos piezas de rusia embargadas á D. Domingo Perez y á D. Genaro Olaeta por débito del arbitrio de Puestos públicos, Y á fin deque llegue á conocimiento del público, so anuncia por este medio, conforme á lo dispuesto en el artículo 49 de la Instrucción vigente.
Habana 14 de Noviembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos-
Quedando por subastarse el arrendamiento correspondiente al presente año económico de los puestos de la Pescadería números 1, 9, 13, 14, 15, 16 y 17 el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 24 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la misma Pescadería ante el Sr, Regidor Dipúta lo de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se -inserta á continuado«.
Habana 31 de Octubre de 1S68.—El Secretario, Ai. Castellanos.
[Véase el pliego Jo condicione) publicado,en la Gaceta do 21 do Mayo último. J
Fiscalía.
D. Emilio Molinero y Barbosa Cayitan de Infauteiía y 8. ° Fiscal de la Gom'sion Militar del distrito de la Habana.
Por el presunta edicto convoco á cuantas personas tengan noticia del que filé autor ó autores dol robo verificado en Casa-Blanca el dia trece de Noviembre del presente año en una bodega situada en Triscornia de la propie Ud ,io D. Jaime Ferrer arancándole dos tablas de a pared del Establecimiento y llevándole del cajón del n osnador que c< nleuía tira onzas de oro, dos en dos piezas, y el icsto, eii menudo, como cuarenta piaos eu plato, treinta de esto» en pesos fie Maximiliano Empelado; que tn6 de Méjico; dos recibos, Uno de tres onzas y otio de 75 | esos el primero contra D. Angel Hernández y el segundo contra D. José Dalles, otro contra don Francisco Guerra de 18 pesos, mas doce pesos en moneda americana y las cédulas do vecindad del dueño de ia bodega robado y ia do su dependiente D- Miguel tíantibana á fin de que se presenten eu esta Fiscalía y puedan manifestar lo que les conste en «1 término de oelto días á contar desd* la publicidad del presente.
Habana 17 de Noviembre de 1868.—Emilio Molinero y Barbosa. .
Real Arsenal da la Habana 2 da Setiembre de 1868.—Manuel Ginart.—Es copie.—D. de Oloris.—Habana 3 de Noviembre de 1868.—Aprobado.—Lersundi.—Hay un sello que dice. Capitanía general de la Siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial 1 ? Secratario, Antonio Dominé.
Intervenrlen Militar de la Isla de Cuba.—Pliego do condiciones administrativa» bajo el que «e saca á pública subasta la eenstroceioB de la falúa da Gobierno de esta plaza.
1.	a La subasta tendrá efecto en ol di», eitio y hora qae so anaaeis on la Gaeata y periódico» oficiales con quince días da sntieipatien y observándose en olla el órdsn y furmelidudes qae establee# la iaitruccion pararematei de servicios de guerra.
2.	a Sari ebligaeioa del contratista á qnisn so adjudique el servida, emplear en la conetraecion de la falúa marcada en el adjunto pliego facultativo del Cuerpo de Ingenieros de la Arma-de, las maderas, cobre y domas materiales que se expresan cto buena calidad y arregladla en ene dimensión»« i les planos que oslarán de manifieato on la Intendencia da Ejéreit» desde la publicación do seta subasta.
3.	a Las preposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el acto de ia aubaeta al tribunal de la mism?, si de las presentadas y admisibles reeditaren dos ó mas iguale*, sus autures «entenderán entre sí por espacie do cinco minutos y eu caso de qno continuasen siendo iguales se adjudicará al agraciado por la seertt.
4.	a ferárequisito indispensable acompañar á les propo-sioiones tarta de page que acredite haber heche entrega en la Tesorería general de Hacienda pública, de seiscientos, escudos: en igualdad de precio será preferida lu proposición que marque meaos tiempo para la construcción.
6.a Lae aumae depositadas serán devueltas á los interv-eades en la subasta despula do adjudicada al servicio por el Tri-banal, excepto la ooritspondiente a equel á cuyo favor quede el ramate, qae quedará en depénto para reepondor á su compre« sais».
6.	a Le »ubaste i» adjudicará al mejor postor, sirviendo do precio ltmito el qae aprobado por ti Exemo. Sr, Capitán General, constará an pliego cerrado que es abrirá en e! acto de Ja eabeste dsepaee de leidoe les pliegas de condiciones.
7.	a La duración de la obra no excederá del plazo de tres meses coatados deeda la facha qa» se comuaique al contratista la aprebacien y ejocntáadeso estas bajo la inspección del Comí-sari* de guerra aacargado del ram».
8.	* El pago y la davolucíen del depósito tendrá lugar después qno reconeeida por la Marina con asistencia del Comisario do Guorra Inepoctor, manifiesten por medio de nna certifica-tien, te encuentra la embarcación ea un todo arreglada y con. firme á lee condicione» y planee señalados y puede efectuar inmediatamente el servicio.
9.	* Si del reconocimiento resultase no Henar la obra las «»adicional debidos, se tendrá por terminado el contrato á per-j al« i o dol rematador y es procederá i nueva subasta bajo jgua« lee cendicienes, pagando «1 primer rematante ■ la diferantia del primero ni segundo y «atisfaciendo los porjuicios qut hubiese reeibid» el Estado por la demora del servicio, para lo cual se le ratendrá siempre la garantí» do la aubasta hasta la completa eonitruccion y admisión de la embarcación, Caso de no presentarse proposición nlgnnn on la segunda subasta sa hará la obra por administración á perjuicio dol primer rematante.
10.	a Será de cuenta del contratista todes los gastos d« escritora y damas qae oeasiona la subasta.
11.	a El «ontratono cansará efecto basta que recaígala »probación dol Exeme. Sr. Capitán General.
Habana 17 da Octubre de 1868.—Domingo de Olor si.__lía.
baña 7 do Noviembre de 1868.—Aprobado.—Lereundi— Hay un sallo que dic»;—Capitanía General de la siempre icl Isla de Cabo.—Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial 1. ° Secretario —ríwíoiiio Dominé.
Intervención militar dala Isla de Cuba.—Modelo de proco-lielon.	v F
Dan N. N...... vecino de...... enterado de los anunaie»
aublieado» en ls Gaceta eficial da tal fecha por la Intendencia V*W y délos requisito» y condicional que se exigen para la •»ion de una falúa del servicio militar de esta plaza, so
Kecamlitcioit «le (Jontrib liciones «le la Habilita.
Dispuestos también para el cobro los recibos de la contribución territorial correspondientes á las propiedades de extramuros se pone en conocimiento de los interesados para que silo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de recaudación, calle del Sol número 52 en los dias hábiles y sin perjuicio de que como se halla dispuesto continúe verificándose la recaudación á domicilio.—llábana 7 de Noviembre, de IS68.—El Agenta Recaudador por el Banco Español de la Habana, Laureano Prendes.
ilR» Bit «y
fiel Distrito da la Habana.
1.a Fiscalía.
Por ¡a presente se convoca á euantas personas puedan dar razón del robo de un caballo, siete gallinas, un pollo y un gallo fino, verificado la tarde y noche del diez del actual á D. José Rodríguez Guerra vecino del barrio de Atares fcn ésta ciudad, para quo en el término, de ocho dias á contar désde el primer anuncio de esta convocatoria en lá Gaceta oficial se presenten en esta Fiscalía de diez de la mañana á cuatro de la tarde á prestar sus declaraciones.
Habana 19 de Noviembre de. 1868.—El Fiscal, Eduardo Alfaro.
2.,53 Fiscalía.
Don Juan Sanz y Bao Gomadaute graduado, Capitán dé Infantería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente se convoca á las personas quo puedan dar noticia de los autores ó cómplices del robo de una cadena de reloj de oro y un bastón de caña de ludias, cféctuado á 1). Tomás tNielo'y Majícaá las once y cuarto de la noche, en la alameda de “Isabel la Católica” y próximo al parqt^ecito de la calle de Dragones, con el iin de que se presenten á declarar en la segunda fiscalía de este tribunal, sobre el hecho qiúvse persigue dentro del quinto dia de esta publicación.
Habana 21 de Noviembro de 186b.—Maleo Rodríguez.—V, ° B- °, Juan Sanz.
Don Antonio Aiarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal da la sumaria formada al Teniente que fue dal 2. ° Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco
Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que la« averiguaciones hechas por la policía hayau dado resultado alguno, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fernandez para que se presente en esta fortaleza al Fiscal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar sus descargos, haciendo esta publicación en la Gaceta de Gobierno en u»o de las facultades que m» conceden las Reales ordenanzas con el fin de que llegan» do á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1S68.— El Fiscal, Antonio Alarcó.
Reni Colegí« de C»ire<loii n.
PRECIO« i ORRIENTHC!«.
a/.iicahk».
El marcado do azúcar ¡cerró la semana pesada firme 8J r». iiúm. 12.
Ln» ciatos i propósite pava Inglaterra escasean algunos lotes pequeños de néms. 11 ál3quo existen, piden a razón de
9 rs. núm. 12
Observaciones
Nota.—Nada puede decirse d# azúcar para España, porquo nada sa hae«.
r*. IMI». .
Lóndre»...................... J5i á 104
París......	...............	24 á 2J
Nuova York......___________...	22j á 22¿
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De cambios y acciones.—D. Ernesto Saportas y D. Juan Li-
narrs.
Do frutes—Y). Joaquín Martineay ü. Fedro Sedano.
Habana 23 de Noviembre da IS68.—ElSíudieo, Juan Julia,
■-®$i	--------
\ <G ibi misi ruciou dei rumo d « calle» y i»usuo»
caldo mayor d«l «Jiotrito de Guadalupe y por ante *í. ¡j‘ “"“j cuculia do ios autos del intestano de duo Joié Frauc'cco Val
6.a Ficalía.
Dou José de Azcúrate y Serrano, Gapitan del Batallón
Candores de Bailen número 1. ° y Fiscal etc.
Por el presente rni primer edicto y téníiino de diez dias se convoca al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de ios que robaron á don Julián de la Herrería, vecino de la calle de San Ignacio número 14 el 10 de Octubre próximo pasado, varías piezas do ropas, tres relojes de plata, Uno de ellos con .cadena dorada y dos piedras de color de canela, otro con cordon negro en forma da tr.euza, y el otro con cordon liso,* y sieta onzas menos un doblon, cuatro en piezas completas y el resto en doblones y plata española. Además une fé de casado con doña Josefa Tortagot, cédula de vecindad y otros varios papeles de lo antes dicho y del mencionado Herrería.
Habana 21 de Noviembre de 1868,-r-i/pss de Azr.a-
rale.
Por el presente mi tercer edicto y término de diez dias convoca al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que intentaron incendiar la casa en que habita D. Javier Bórcino, sita eu las inmediaciones de Ja ea'zada de Cristina en la madrugada del cuatro de Octubre próximo pasado.
Habana 19 de Noviembro de 1868.—José de Azcá» rale.
Htikuio» cruuiortae ¡iv tuoni <n* gene# r non					1 l* rt •		</M		11
en 'n c > Ii|«i/fi '•mil calleattMOi ■*.ÍU ¡u )									
-. , ., 1		«1							
	j¡¡	7t '3 a	<9 a o M	« O	s o A* 0>	Jo o 'V	i	M» 4- s c	ver O M
p.*uit«»£í úc. GDI -	.2 ¡ fl ■<	rt A	it : a 5 !	g f* O	A '■A	A OI ÓH	¿ cC Ü	O) t- Oj O	.2 5
Paseos								50		_ .		S	
Calíada do Jtf&us del Monte..»,.	..	..		24		..	4		i
Calzada del Cerro			. .		20	..		..	4	2	I
Calle do Compostala,....... ....	..			20		...	3	2	1
Idem de Dom uguoz			..	..		20		..	2	•¿	I
Idem de Esteres		 ......			i 5			. .	2	Î	1
Iiem d» la Marine.......					10			..	6		
Ilom de S. Rafael — .. .... ......			30			..	4	\>t	
Explotación de le cantara.		..	_.	62	30		..			
Puerta del Momerrate				_,	..	38	„	-	1	10	
Puente de agua dulce..— .:....	..		24	3			4	3	. .
Idem dsl Tulipán......			..		58	7		..		6	. „
Rastro de ganado menor		. .			6		..			
Acueducto do Fernando 7, °		6	19				..			
Trabajos de arquitectos			12	. .		_ _		..			1
Playa do San Laaro-*...			6	1			..		
Mari anuo...... 				7	22		8			..	8	1
Muelle, [limpies«]					!..	9			1		_
Cuartel do policía. 			 Gobierno político y Ayuntamto.		*7		2	-•	•-		-	-•
Trabajos doi loso...... 			8	.»		5	20		"		
Falleres del ramo.. ....	....	14	6		8					
Carreteros y narro teiiurun..	58	19					..			
Serenos, al in acón y o ti «i 11 a:.		6	..							
Boyeros y ranchero»...			lt	1						4	
Inútiles en barracón	 . ..	à		44	30					
identificados en barracón				40						
Convalecientes			3	• .	10	6	-	-	i’’	• *	--
Tota'	130	74	^19	2o7	20		■31	51	6
KE3UA1J	Li í\ .		1				1		
ÁbiátiCOp ...... r					- - -	...		130				
i'.manciDadós				...			7	4			
Cirn»rron«K			.. .				319				
•'J.MinpiidoK.... .... .					267				
f«u depósito	 .	...				20				
i'otal	.... ...					810				
Habana 23 de Noviembro de 1868.— Juan /sidro Diaz
QUINTA : -TiOOIO A.
OFICINAS DEL (INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Desde esta fecha se hallan fijados en esta Secretaría y Capitanías Pedáneas de la Jurisdicciou, los padrones de fincas rústicas, urbanas y pecuarias que han de regir en el año próximo venidero, á fin de que los interesados concurran á enterarse de las cuotas que se les ha asignado, y puedan intentar sus reclamaciones hasta el dia tres del próximo Diciembre, pasado el cual no se les admitirá de ninguna clase.—Bejucal Noviembre .17 de 1868.—■Dcgo O. Boro ña.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— De orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente y por acuerdo celebrado por el Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia 13 del actual, se convocan Imitadores á las obras que han de efectuarse en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre en esta población, con los productos obtenidos en el Bazar concedido por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal objeto, á fin do que los que deseen optar a ellas presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Municipalidad por conducto de esta decretaría Municipal en el término de diez dias contados desde esta fecha, con sujeción á los presupuestos y plano que obran en esta oficina y pliego de condiciones que so inserta á continuación las que deberán adjudicarse en el que mayores ventajas y garantías ofrezca, acreditando en debida forma su capacidad.
Madruga y Noviembre 16 de 1868,—Antonio Ga*
leano.
[Véase el p iego da cond¡ei«»ee publicado en la Gaceta de! dsmiggo.]
7. a Fiscalía
Don Manuel López de Castro Capitán do Infantería y fiscal 7.° déla Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores, del robo de sieie reales de plata y cambio de una albarda, ejecutado á don José" Gordillo en la otilzada de S. Antonio e! Chiquito, el dia diez y nueve del actual á fin de que se presenten en esta fiscalía y puedan manifestar lo que les conste sobre el hecho en el término de ocho dias á contar des-d t la publicidad del presénte.
Habana 21 de Noviembre de 186SManuel López de Castro.	'
Capitanía dol partido de la Esperanza.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Nicolás Panteja, natn-ral de Guaracabuya, vecino del cuartón de San Viceate partido de la Esperanza, que con el número 1024 le fué expedida por esta Capitanía; y habiéndose dispuesto por el Sr, Coman, dante general de Santa Clara »« le provea de nueva cédula bajo el moto de duplicada, re inserta en la Gaceta oficial para la invalidación óe la primitiva y advirtiendo, que sea entre, gada por la persona en cuyo poder se halle para su invalida« cien e inutilización.—Esperanza y Octubre veinte y nno de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Capitán, Juan Muñoz.
Habiéndosele extraviado á don Lugardo Perez y Silvero ia cédula de vecindad no cabeza de familia que en 13 del mes de Junndet corriente año y registrada al núm- 81, sa 1« expidió por esta Gapitauia á mi interino cargo, el Sr. Coronel Teniente Gobernador do esta jurisdicci' n en decreto fecha 9 del actual mes, so ña servido disponer se le provea al interesado de un duplicado, quedando nula y sin ningún valor la cédula estraviada y sujeto e! que 1» portare á las penas que marca la ley.—Partido de Baez y Octubre 15 de 1868,—El Uapitan interino, Francisco Lchandí.
SEXTA SECCION
J"'/.«AJM>K DE PRIMÓKA INSTAN.:»
des Agliaio, se lia eeclarado en unto de diez y nueve nel
nivur.sal heredero <M referido Vnkiv» A0'ü< 10 «i su Rudefliudo Valdes y B tarie« . Y j ara ¡u p ibiica-ciou p > ir«s uiimeroo consecutivos do I» Clac, ta • trciai libro 1»
presfeut^. Hahuiiu y N v¡< nibi'H v •ir1«»	«..« m. «>•	>•
sonta y ocho. — Mhimu . lh*»r ¡»>-
li, unico y hijo D. Manne
lientos se-A 25
D. Manuel López Lago alcalde mayar de es,a cilla y su juris-
dicción.	.	i . - i'
tur OI Oteseme mi segundo Mielo cito, 1 ame y om; iuto ¡d que.eyereaco» uerr.ho á heremir los bienes quedados por el tallecim.smo 'dedmiF.i.....seo IVV, nal ara ,.e llanábana y
, du,,,;« f,.,- I., -l\d a sletodtí JulioVLI, coman, dentro del, término de veinte días se presenten madio de abogado y procuradef ~ .deducir stidd, apereib’idus uh ^u«d do ¡*> eoiitrar o lo« hlu£*r, Wiitndo preaeuj« q»1’ •«
>*-CÍMO(lol Rt-Cpl tu bú ». pani ir LO en «atu juzgado por ni de qui» se erran a* parar*» »1 porjuicio
nueve de mil ochocientos sesenta y cchi.—Antonio Amhr • Kcay.—Por mandado do sn Sria.—Br. Felipa Fornari.—y su publicación libro la presento.—Habana Noviembre nueve do mil ochiei-ntos sesenta y ocho.—Por el Br. D. p f1 Fornari.—Jeaquln Francisco Rodríguez.	¿
D. Juan Antonio Tomel, Alcalde-mayor del Distrito d, ,1 dalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em(u lasque se consideren con derecho A los bienes quedado» «| j iV cimionto de don Nicolás Padrón y Frías, naturaljqu« fug quizar, de treinta y nu-vo añas do edad, y casado para quetl*7 término do Si) djas, ocurran por couduatojdel infraecrito adodn el qae les asista contados desde esta fecha, debiendo hacer uClr sonte que ya so han presentado Daña Rafaela Julia Hej,,“!'' su viuuu a sí cuno 1 isimpúberes nombrados, D. Marcos, donN* colas, Son Enrsto, D. = Teresa y D. Boruardin# qno se dicen h?" del citado d">> Nióp!»s Padrón— Haljana Noviembre 12 d» jJ,1 Juan Amonio Teruel.— Per su mandado.—Manuel ¿arretiTy jwasu publicación libro la presente. Habana Noviembre ti] I8tfs—Maíntél Barrito.	'	8 O 2j *
Por está mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empla & ¿
lfinf.iT» tía inreurn «Iin no._	*
23
n Aaion o, Uun MarifUiO) «Una Goliardi«', deíulnéi Ruiuüii, «iuu Bodroy don igantin Jj;ini ^ PI«r Uñá >4*;	, lioII i Rn»jiu,
Sul'% don Tortb.o Líui.h y dicho* autos.— Co (M
presentado á rfeclixui«r la h*i«ncia, Ut dt»n A,r,,stÍD, ü« i i u J o »"la. <\ou \ R;tn, y dona JLujjarGa Lima y Bunios, dou Luid, doáx .i uau«, (¿#n Kr*ni»in«n. r d UCÜ» R'tó^doAa ^ Cat -Aliut.
áofM Uoi tmíí, uoiui Fram-iíca, dou B.
P®!«*.	Q«» a»i I® t®«go mandiido «
Ti«mbr® Li«x y ocho G- mil o. itu.Tcjito* n«s-tiU y ocho.—
8u mancLdo. Lago.-Wnnuíd V^i^yaina- Y para cuinp!.. mianto lil>ro ia piesoHt®*—-l o ion ]N «y¡»M¡LT’J 18 do	iv^a
nuel V. Lavarri».	l‘J j*1’
áflffijFor.el presento mr priirer mi reto so cita il¿¡mr y emplaza h don Miguel de Cruz y uun Antonio	para que ea «i iór-
mino do nuevo dias eompui?/cHii eu este juzgado á nombrar letrado y procurador qn« ids deñoiidu, y coi1 test <9 trisado que se les eontíere do la acusación tracal eu ¡a Chus» quo so le h;. uí por lnirto.de proud^is a don «Juan A.lcuiaii apercibido cu ¿*u do*» fecto do declarársele rebelde y^ontnmacac ó ¡nc.mso < n la pera de la ley y por bastante para sus m t Hcnciunés ¡e< cstr.'.d.is dol juzgado Colon y NeviemOie vointo de 1868.—it-S".— ¡fut niAn-dado de su Sria. Mauei V. Lavarria.	C O 26
Por esta mi segunda «att > . e »• i :f'r.• } | i pen, cii», iUmo y emplazo á don Serafín Lairn Ruiz, natuial lie Samafldev, veéin» que fué d* Bemba, soltero, do diez y na evo años do «dad y d«l comercio, para qae dentro de nuevo dias contados d«si o esta lecha se presente en esto juzgado A nombrar' curador quo lo repetente, en la causa qno se I" s'gae por hernias leve» áD Antonio Herejía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y ad\ ministrará íecta y cumplida justicia y du 1» contrario sn 1« declarará rebelde y contumá/. é incuiso en la» penas de la ley. Que asilo he dispuesto en dicha causa. Colon,y Noviembre quinen de mil ochoeimtos sesenta y ocho.—Lugo-—’P«r su mandado.— Manuel Y. Lavarria.	R G 26
Don Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de este partido
judieial por S, M. &u.
Por esta mi segunda carta do edicto y ¡pregón, cite, llamo y. emplazo á don Julián Garciga mayoral que fué del Ingenio Fajardo eu ol partido de la salud, para qu«r cu el término do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á dojuargarse 4« ia culpa quo le resalta en la causa seguida contra los asiáticos Jorge, Luis, Antonia, Federico, Cárlos y José Dolores do la dotación de dicho ingenio por lssionos al expresado Garciga, cierto y «eguro dé que si así lo hiciere se' le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y con-tumaz'ó iucurso en las ponas da. la ley, y por bastantes los estrados dol juzgado. S in Antonio y Noviembre 20 de 1868.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoría:—A iberio Chiappi.—Y ara su publicación en la Gacela oficial expido la presante. San
.4-_í .. —	¡)fl ,1a 1	A llanvi« n ii > o n vi i
la parda Lmilia Tlyn, para quo dentro de tercero dia camparé».* on escribanía d«*l infrascrito, sita en la callo de San RaíiT entro luduAtvia y Consui«idof a nombrar defensor que re J*
sentó rm la < aiísa criminal ^uo so lo sigue per quemadurai hijo Alfredo Castro, cierto y auguro de que li aií lo hicie^V* ie oirá y «dministrará justicia, y de lo cencrario se le dec¡arare* !>« de r contumaz é inuursoett ¡as penas de ia ley. Y per tantas Jo* estrados bel .juzgado para los trámites que ocurran^ Habana Noviembre dies y ocho do mil oehocientoi echo*—Juan A. Tornel.—P^r su mandado.—Manuel Barreta ^ Y para su publicación libro 1» presente,—Habana N«vienj|ÍJ! diez, y ocho do mil oehocisnto* sesenta y ocho.—-Manuel £»#
íñ|B|v..	.. ,,	E024
Por o»te mi primh edicto y preffo», cito,llamo y empia*»/
D. Enrique RoqU'jo y Gastardie, natuial de Cádií, vetinodj| •ali® ded Norte, inunw« doscientos nnev®, soltero, litógrafo » /
,l,.i 1 . e , ■ ■ , ( II A ,i i. I , f I*,. /i JA I A M II 1. A V A ,1 t it h - !
Antonio y Noviembre 20 de 1868.—Alberto Chiapp
E O
26
voiut» y cuoiro año», pa¡a que duntro do loi nueve dias liguo,, t«s se presento á estar a derecho y * nombrar curados qa« iprcs uto en la cansa quo se 1« sigua per receptador; «Uinclu)t) ty «o ic daran por bastante» los »»irados dei Juzgado.—Habaj! y'Novlombie diez y seis de mil oehocientos sesenta y odio-IjSuii A. Toma!.—Por mandudo de su Sria.—José I. Barren,
E02í'
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado] de los Trien,,¡¡^
de. la Nación. Jefe honorario de Administración civil y
d-, mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
En ei mtostado de dou Juan Pascual y Sánchez, lla puesto por unto mi su cito y oinpIUce para quo en el término da volólo días so píc.-ontsu his quo so ■ onsidareñ cOu derecli» « |( herencia apercibidos jo su p.-i juicio; habiéndose presentido ( obtuucrla doña Jl.ria dol Í'ríírni'n don Eúriquey dou Leopoldo Pascual y Rsmirrz reapucm aosu padre dou jila» Paseiul • ■Siiuh■/. Y unía ■u.cuuipjiniquil. i .ñJrm líl presento. H»bm Octubre Voiiítu v uuo ,le 1866 —Manuel I’adilla da Aguitr,
& 7
A consecuencia de ex orto libr do por el 8r. alcalde mayer del distrito Norte de Matul '.\* uq ojintestado do don José Borren y Viñals ha dispuésti) id Sr. veVI ie uíayor .interino del diitig, ¡Je Uiiadamp .se ptibiiqu-i p >s reiuto nú aleros da la GaceUi.S,
clul eíwdicto que la letra dica asi : gado da los trmuiiales del R-iiio d do ésta ciada! y su jansdiisvin i >> carta da edicto eUu Uuiiio y «myl.i, cou derecho á herédtr . 1 > i Barcolona, vecino ye i n . 11
Don Jos6 Diz y Romero eto< aid* mayor del distritonorta S. M.—Por esta mi eeguod, i a todes loe que te ciean t erred y Vinals, netnriiU, Ij Bomberos que fu6 de eiu
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Cayetano Díaz y (Martínez, natural do Galicia, reitero de veinte y tres años de edad y empleado en el ferro-canil del Osste, para que en el término de nueve días se presente cu lu cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa qu» le resulta en la causa seguida por el descarrilamiento de la máquina número siete del tron de carga de dicho camino del qut resultó herido don Mauuel Govin, cierto y seguro de que si así lehace se le administrará recta y cumplida justicia y de )o contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena» de,la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. San Antonio Noviembre 17 de 1868.—Rafael Casanova.—Pormandand'de su señoría. Alberto Chiapi.—Y para su publicación ea ¡a Gacela oficial ex» pide la presente. Sau Antonio Noviembre 17 de .1668.—Alberto Chiapp!.	E O 2G
Don Juan Dol yMithans Alcalde mayor de este partido judicial
etc.
Por cata mi tercera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo ;í, don Longino González Navarro, natural y vecino de la Habana soltero, de Veinte y nueve años de edad, vendedor ambulante, para que dentro el dtórmino de nueve dias se presente eu la ciir-col pública de esta villa á guardar prisión y descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto do una yegua ae don Andrés Barrios y Gutiérrez, cierto y seguro do que si así lo hidott.se lé oirá y admuíisttará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en jas penas dé la ley y por bastante los estrados di 1 juzgado donde solé harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Noviembre diez y orlio de mil ochocientos sasenta y ocho.—Por mandado do su soñoií ), Juan Dot.—José Alejo Sánchez.—Y para quo tenga electo lo dlspuestolibro la presente.—Guiñes y Neviambro diaz y ocho de reil ochoaientos sesenta y ocho.—José Alejo Sánchez.
E O 26
Por esta mi segunda carta|do edictoy pregón cito llamo y empla zo al mortno Hilario criollo esclavo de D; FélixAyala vecino do Mata»ga?, para que en el término de nueva dias se prosélito en la cárcel pública de esta villaí descargarse de la culpa que le r«-' sultaen la causa que se lo sigue por el hurto de un a yegua d« D. Francisco Enrique», ciert» y segura de que p¡ asi lo hiciera se le oirá y adinlnlstrarájusticla y de lo contrarío so le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y per bastante los estrados dol juzgado díndo se la harán las uetilica ciones que,ocurran. Güines y Noviembre 18 de 1868 Juan Dot.—Por mandado de su Sria.—José Alejo Sánchez. Y cou el fin de quo tenga efecto lo dispuesto libro ia presénte Güines y Noviembre 18 de 1868:—José Al»jo Sánchez:	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto cito llaito y emplazo á don José Soto Gemez vecino qno dice ser de Matanzas p-r* qno en «1 termino de nneve dias se presente en la c.ürcél pública de esta villa á descargarse dé la culpa qu» la nsaulta eu la causa que sigue por hurto de dos caballos de don José Lü'is Núñez, eierto y seguro de que si así lo hiciere se le uirá y .u«¡.Ministrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebeWo y coiVtumaz ó incurso en las penas de la ley y per bastante las ostra tes del juzgado donde so le haránllas notificaciones que ocurran'. Gúi-nes y Noviembre 13 de 1868.—Juan Dot.—Por mandad» da su Sria.—José Aleje Sánchez y con el fin de quetenga, efecto i» di» pues;« libro la presente. Giiinos Noviembre 18 de 1866.—Jesé Alejo Sánchez.	E, O 25
Por esta mi segunda carta Je edicto, citó, lláirro y empl azo al moren« Juan Medina esclavo de dou Longino Barroso vecino de Cárdenas para que dentro del término do nuevo dlaz se presento eu la cárcel pública de esta Villa á descárgate« d» la culpa que le resulta eu 1a causa que se la sigue por hurto de uu caballo, cierto y soguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz é inerurso en las penas de la ley y pprbastaute los. estrado* del Juzgudo donde se lo liarán las notificaciones que' ocurran, Güines y Noviembre diez y oclio da mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Dot.—Por inundado de S. $.Tia.—José Alejo Sánchez. Y con el fin de que tenga eíesto lo dispuesto libre la presente, Güines 18 de Noviembre de 1868.—José Alejo San choz.
E O 27
Por esta mi tereora carta do edicto, cito,, llamo y emplazo á doña Isabel Derouceray vecina de Madruga p lira quo eu el' término de nueve dias se presente ea este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que so le .sigue por sevicia á las negras emancipadas Luisa y Andrea, cierta y sogura do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oóntiario" se le declarará rebelde y contumaz incursa eñ Uis pozas de la ley y por bastante les estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran. Güines y Noviembre' diez y siete de nuil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Dot.—Por mandado do 8.
Sria.—José Alejo Sánchez. Güines 17 de Nonriombre de I»68,_•
Jcsé Alejo Sánchez.	E O 26
Don José Manuel Aizpurua alcalde mayor de está villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Foresta mi primera oarla do edicto cit<», llama v emplazo al morouo Jos* Martínez (á) Matanzas, natural de Matanzas, soltero, albañil, como de veintiocho * treiata asnos, de estatura regular, color prieto, envuelto eu carnea, la xipiuq^ nariz chata, con una cicatriz «a el lado iz<juierdo dol coqote, para que en «1 término de nueve dias eautadoj desde la feuha presente en la cárcel pública á desuardarse de U culpa qxte p, resulta «u la caaaa per heridas al moreno Samen Gamaixo, ssreuve de que si aeí lo hiciera se le oh» y dé le contrario se l«t declarará vejeslde y contumaa é iseurso ea jas penas de la ley;,.—üuanabacoa Noviembre veinte y «uo de mil ochocientos a*»«nta y ocho — Aiz-púrna.—Per mandado de sn señoría, Lais J, Marlz. Y para que t«»g» afecto lo dispuesto libro la presente..- -Guanabacoa fecha ut tupia.—Luis J. Marin.	q gg
Por esta mi teseera carta de «dicto cítij llamo y emplazo al Moreno Bonifacio criollo natural de Quivica n, vecino da la Habana sel toro da sesenta años y calos*ro, eso! avo de don Bone-cio Gil para que en el término de nuevo di as contados desde la focha se presente eu este jnjgado á ser neti ficado del tallo recaído en la cuu.a criminal que ne le sigue en unión de otro por h«-rldas seguro de que si así lo hiciere se 1» oirá‘y administrará
‘ ó
y
AUTOS.
Por auto provehido por ol Sr. D. Juan Antonio Toruer a!-
justicii y de lo contrario so le declarará rol beldó y continua! incurso en las penas de la ley. Guanabacos i Noviembre dios » seis de mil ochocientos sasenta y ocho.--Jo >.é Manuel doAispu. ru*- « 01 mandado de su Sria.—Luis, J, M arin, y paru que tenga efecto lo dispuesto libro lajpresoute feci 'ia ut supra.—Luía J. Marín.
Don Enrique Díaz Otro Secretario honoraria Mayor del distrito del Pilar,
Por el presente edicto sa anuncia altitóbl co
K'IJL (ln itiit.iiu rtí'ninAvrliiA»_ i	^ i /-
upn E O 24 de S, M. y Alenitit
qUQ ti U.OMSQ-
Lo
que
(•llénela de autos promovidos por den DljUdo. 1 Coito Sobre enm-nlimiento de|,ui- iodo paz acordado cou D. Juan Bautista Pujol se h i dispuesto o remato enfpública subasta c íe la -casa situada en la pob-aciou del Dármelo eu los solares núme ros diez y once de la manzana nuiueio veinte y tres tasada con íi terreno on siete mil quinientos sesenta y siete escudos ochocie utos sesenta milésimas habiéndose señalado para el remate las s once do la mañana del día veinte y tres del corriente mes de No viembroeit &{ juzga do a to calle de Escobar número cinc utnta y siete que se hace saber al público para couocii. atento quieran interesarse eu la subasta, advirtié'ndi >se que no se admi mitirá postura que no cubra le» ños tercetos . oarres del‘justiprecio. Habana cuatro do Nov.ombro de 1868.- -Enrique Díaz.— Por mandando de su Sria.—Ldo. J. Ramón P n tocar re ro.
li 27
D. A ntonio A. Ecay Juez de Paz del Distrito de Deten en es ta capital y Alcalde mayor interino del mismo.
Per esta mi segunda carta do edicto cito, 1! lamo y u.nnh- *ze á las personas quo se crean con derecho a los bienes quecU dos por fallecimienta da D. Cirilo Vicente Paita, n »Inral y vec ¡no de «ata, casado con D. * Rosalía Díaz hijo ie¡> íiime de D. Vr¡-«eate y de D. Ursula Laraberr, de[cincúenta y an anos de eda d pa a queso presente á hacerlo valor eon los docuünentos just fi- • ca'ives eu el termino de veiute diss, debiendo advertir que se han presentado á reclamar la herencia, I). Fian cisca Woitcss» , lao, D. Vicente de la Encarnación, D.** Mana dír Je.*n» de a Asubciou, D. “ María Francisca do la Concepción yB,«1 Mi,™ na Inés Jorgina, hijos legítimos del referido Ü, Cirilo Vicen te 1 de Plata y de D. *" Rosalja Jpiaz, ,Habana Noviembro /diez v'
ciuda 1 vütéro y ta o iioii í. I i veinte y dos deJmiioj, nü. ocliociontos tes ,i/t i s» i u do que ou el termino dt vj¡|. te dfus coméur/ZóáÚ énestejuzgulo con los documentos necea, nos liqccr v.alnr el qii'fcjé, asista advirtlecdoso que sebsupo, sentado como hore loros dou Bartolo mó y dona Catalina Buti-11, hermanos'¿Rl difuuto, Matau'/.as Octubre siete del abo mil oc>«-cicnto» sesenta y ooliot-JoSe Diz y Romero.—Por mandado¿ su Sria: —Luis <lo Zurrmrraiu Tolcsa. Y para su publicación ra. pidóla presento en la Habana ú treinta y uuo de Octubre do Hljj Manuel 'B Ir roto.	EOS
Don Pairo Aliarán, Alcqhla mayor del distrito de la Cali, ti ral'.	‘
Por el presento so c.ts,' flama y emplaza á lo« que >« orí ai con dtrechoá la herencia de don Anteni# Baque« natural d«I,t. celemí demiciliado en esta ciudad el ou»l falleció el día Imsñ Kiaare próximo pasado, sin que consio d«jase dupofille» t««1«, mentarla para que dontro do treinta dñs á contar desde 1« pi-blicaciou de este edi. to coniparez/cun á deducirle en este Juzgut« cu ¡es autos que penden sobre abiuiastato un la Escríbanla ,«l iji frascrfté savirtiétuiolé que pasado dicho termine se céntima-ráu ostus actuacieries parsndoles »1 perjuicio á qu» haya lucir, j.iíido en la siempre fidelísima uiudad'd» la Habana «u 17 dtNe-vlcmbro du 1865.—Aliaran.—Por mandado de sa Sria.—Fru, cTsc» db Castró.	í O 25
Por el presenta se cita, llama y «mpUiZa á loe que «« or.'xn i on dereelw á 19 herencia de doña Felipa Mirapei« natuial di la provincia do Zaragoza domiciliada on esta ciudad, la cual !>< 1-ecie el dia treinta de Junio último, sin que eousie dejas» ill«|e-sicieu toetámeu'tcria pura que dentio de Ireinta dia» á comtr desd* ¡a publicaiiioh da csr.e edicLo coippare/tan á deducirlo sn eatc Juzgado en ■ los unios que penden «obr« abiateitstoen la Eecribsni* «leí infrascrito auvirtiéudéie que pasado diebo üt« mine ee continuaran eet»g aeruaeioHcs parándoles el perjuiiie a que haya legar. Dado eu la síerupre fidelísima ciudad de la Habana oni7 de Novieiaiiu« de 18oS.—Ahcrán.—Per maudale de su 8r¡a.—Francisco do Castro.	E O 25
"Por esta ral segunda cirta de edicto, cito llamoy ei»plc/í .4 doti Cárlos Negrete, natural de Snitoña hija deolon Paito j de deha Dominga Martínez, «olter» d«peudiontoy dediezys'U años. A don F'ólixM irty hijo de dou Vicente y doña Dolor« lie ¡lester, natural do Villanuova y Geltlú, soltero eucargadodsua establecimiento bodegi y da treinta y seis años, y á don Benig-w> Fernandez lliju Uo dou José y do daña Fi anciano Alense, nis tic nido Santoña, solterodepeudiente y do diez y¡ ocho «ñus para que dontro de'nueve días contados dardo esta facha coinpatozciW a hacerse cargo del traslado que se les confiere en la causa,stgui da contra ellos por alteración un diez y seis avo de billete, segu r os que de hacerlo isí so les administrará justicia y en otro caí. se los declarará rebeldes y contuoiacej é iucurass en las peni déla lsy. Habana Noviembre dioz y nueve de mil orhec.tíut) sesenta y ocho.—Podro Aliarán.—Per mandado de su Sria.— Ldo. Marcelino da Alio.—Y para su publicación per medio it 1» Gaceta eficial,eo treqiiúauro* expido *1 presento en la Habana á diez y nuera fie Novlemboj d* 1568’—Aberán.—Perdee IÍJt< colino de Alie, Gabriel Ramírez,	E O S3
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y eraplam í don Juau Brauet, dueño do la fouoa titulada “Las Plumas"ce lie do Kan Pedro, accesoria pertenecíanlo al número de 1» calle de Emití, como de cincuenta míos, y n su hijo don Eduardo na> toral de Valencia, seltoro, y de veinte años,.para que dentro'1« mrovo dias eemparezcan ta descargarse de la culpa qae les remita en la causa formada por alzamiento de la espresada fonda, te gurocjde que si asi lo hicieren ne les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se Jes declarará rebeldes y«* tmuaces y pof bastantes los estrados dol tribunal para qus no ellos sa entiéndanlas notificaciones y demás trámites quo ocurran Habana y Noviembre 14 de 1868.—Aheran.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 23
Foreste segundo edicto, ella llamo y emplazo áloi'quesí consideren cen derecho á heredará D.B Francisca H*rnaná« y Alcoy, natural y vecina de esta ciudad, para que en el térn i-no de 29 Uras, ocuiran ú dodueñio á consecuencia de los auto« M> tostados do 1» cspucsta Hernández, quo cursan eu este Jutgmlé f por auto ol escribano D. Gabriul KainirczJ en los eualss ee lna pVesénta l'o como tales herederos I). Adolfo, D. Evaristo, 11. Ju" lio y D. B María del Carmen Carrillo, hijos logltimos que se d.* cen ser do la expresada Hernández. Y para couoeiniiento dd ^ÚbítCo se fija eí presente.— Habana y Noviembre daca de mu ochocientos scsinta y ocho.— álusr.án.—Pur mandado do «u Sria. —Gabriel'Ramírez.—Y púa su publicación libro esta.—H»b»ns fecha ut supra.—Gabriel Ramiroz.	E 22
i). Arturo Amblará alcalde mayor de esta villa y su jurisdiuio» por S. M. etc.	t i
Por medió del presente dicto, cito, llnmo y emplazo á lo» que ae crean coa derecho á heredar á D. Ceferiuo Blanco, ve< ciño, quo fué dol pailido del Maris!, y quo falleció intestad» d dia sois del corriente, para ios que ua el lótmiuo de trsintadim A contar desde esta fecha su pre «uteu eu el Juzgado con A* document)« justificativos á declarar el que les asista. Que así 1* ha dispuesto en el intestado de D. Ceíeriuo Blanco.—Guana)*! Setiembre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Artui* Amblard.—Por mandado de su Sria.—Manuel de Jesús Arochn. Es copia.—Guanajay Noviembro diez y siete de mil ochociWP tos sesenta y oche.—Manuel J. de Aroih».	E O 21
Par medió del presento edicto, cito, liauio y empla»') á lo* que se croan con derecho á heredar á Di José María Raim1 natural do Jas Mangas, vecino del partido rural ds esta villa,■/ como de cuarenta años da edad, ol cual falleció intestado *1“ * tres de Agostó último d«|audo algunos bienes, pava que en1' término ue veinte dias comparezcan a buc»rse parte «u dicho jul' cío con los documentos justificativos, apercibido do que si rio 1® verifican sj seguirá aderante en la» actuaciones, parándole» "1 perjuicio que Laya lugar; haciéndose preso nts qu* á virtud ds »• primeros ediclos no se ha presentado persona alguna con el caiá'1 “ t-r do heredera.—Guanajay Noviembro diez y siete de mil ocho* dicntos sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—r'rr mandado 4« * 1 Sria.—Matiuei ce J. Arocha.	E O 24
O. Jutin José Moreno alc.a!dc Mayor del distrito del v,r* ro etc.	,
Per este mi primar «dicte, cite llame y sinpiaxe á d»»J06 García y a den Jssó Cuerre, cocheros del ferro .carril urb»cfr para qus dente« do nneve días so presenten en la Real tárcsl a descargarse de la culpa que les rastilla sn la cauta qns se l)*’1* gue per h»fida« al pard» Jeté Romualdo Correa, y rssist°!l<il.< esm armas á la policía segaros de que se las ha ds sir, 7 nistrará justicia, deelaráudoseies, case de se presentara*,r,’e * des y coutuaittce*, é incursos eu las psnos do Ja ley. H«haD‘ Noviembre 17 de 1S68.—Juan José Msrsiie.—Per mauésd0“’ S. Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para tu publicación «“ mtinnet de la' Caceta eficial libro Ja presente, fecha ut tupra."" Ldo. LuisRsdrigusz.	E O 26
üon Enrique Piñeiro Juez de Paz dul Distrito de Jesús Mar“1 y Alcalde Mayor accidental del mismo.
, Por usía mi segunda carta ue edicte, cüo, llamo y empljlí;í, a! murena Hilario criollo, íscbiVuj de -doi |£stnnisla» Bartim1*“’ para que cu el término de nueve dais dentados desé» «sb» l*'1* se presenté eu esto JfehgÁd* § ‘ori lá cárcel A descargarse de W» cargos quo le nsultán eu la causa queso la sigue por hurto1' seis cajas do aceite dojioior, seguro de oiisele y administrarse.^ justicia y do ló contrario fie le acc a e.ri rebelde y contumaz o i» curso eu hs penas do lé ley y q;or bastantes los estiad08 á'J
juzgado para hacérseles ias notificaciones que ocurran
sñitirnn el »rismo ef cto como &i fue-au
Habana :
rid- su ci su persona.	,
Noviembre 15 de 1868 -*- Emique Pifteyro.— Por mondado tío** señoría.—Br. Bernardo del Juuco.— Y para su púbHcaciorí Gaceta oficial libro !q presente. Habana Novienrbr« I'« da ' Barnard'o del J unco.	^ ^
A
Br
E O 20
Por está mi segunda carta de edicto cito, llamo y empjJJJÍ dona Juana Quevedo, natural ido Canarias, v«cinaqu«iü® Jestis del Monte, casada, do cuarenta años de edad y A P* ^uí*., Betancoait, do igual naturalidad y vecindario, para que d«u ' del tórmiuo do nuevo dias defcde Ja fecha comparczean ®V Juzgado 6, notificarse da la resolución definitiva dictada eD ‘ causa que so siguió á den Marcos y don Antonio Alfonso P riña y heridas, apercibidos qie do no hacerlo se les declaré“ . beides y contumaces y por bastantes los estrados d©l íuZía
pira hs notifinaciones y trámites que ocurran,—Habana Ñovi^ ore J8 de 1868.—Por mandado de sa Sria-, Br. Juan Fí*>*cl de los lioyes»	EO ^
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamoy ^ José* Ayala, natural de la Habana vecino <lu0 1