i
coh alio« se entiendan loa trámites del juUci*—Habana Soti.m-bra treinta da inil ochociumo»mmiH y ocho.— Juan Jo*é Mu-r«DO.-P*r mandad» do bu señeiíLdo. Luis Rodríguez — y ésta su publicación eu tres númer.g de 1# Gaceta otíciat 1¡. brt, l» presente, techa ut »upra.—Ldo. Luis Rodríguez.
'p-Guille mo Fernandez de Castro, juez de vaz del distrito del filar, sexto de esta, citfdad de iu. Habana, fot este segunde y íntimo edic-os*. rnta.llama y emplea Al»« suaio creaucou derecho á la heretiuia do doña Margarita Uñado se Bilinased», natural y vecino que *ra de esta ciudad, casada y de »j-mui* y. ’*«911 au»< d ., edad, y que fa lfeció eu veiu-toyasia de Dtcierobie ultima sin disposicieu testamentaria pa raqupdftitr« de veirne (lias contados,desde ja publicación de (gis auui.cio ecmparepeau a deduciilo en este juzgadlo en loa »atoa que se luamiyen sobre dicho ab.testato por la «scribaeía a
cargo oelXJo. don J,ose R• Portocarfero.habr6ndese.prc8eutado
ya doña Belén Nusio de Balmaseda.-eémpltija legitima de I» di t'uuts- S¡ atí lo hacen se las oirá,y administrará. justieia y de lo' contrario se seguirá tutelante en las actuaccioees parándoles ai perjuicio c Jiisiguieute. Habana Set,embre veinte y alineo de mil ochocientos sesenta y ocbo—GuillmmoiFetnandea de Castro — pur mandado de su Sria. Ldo. J, Ramón Portocarreio,
/'	.itK ; . jj 9,
Por este segundo y último edicto se oita, lama 'y emplaza 4 lo» quo 8« citan ton derecho 4 la kerehcta.de don i Domingo Muñoa y Miñan, natural y vecino,qué’era idaLbárrimdel Pii“r casa* o y d® treinta y siete ario* de odad, el que .falleció ti diez y neta da Junio ultimo, ain dir-piiaiiica i testamentaria;: para í que dentro da veinte dias contados desde la publicación da este anuncio, compir;2cau á deducirlo eu este, juzgado eu ios. autos que se instruyen subía dicho abmteslato por latescribanía a catiro del Ldo. don José Ramón Itertocarrcro, habiéndose,presentado ya la viuda dona Merced Valdés Machín y don Marcelino Muios y Milian, este como hermano patursi del- ditunto. Si tts¡ |0 tacen »e I'» «'»Ay sdmitnairará justiciay deilo contrario se se guiri adeleute eu las actuaciqms parándoles el -perjuicio consiguiente.— Habana Setiembre Ü5 de 1868 — Guillermo Fernanes» de Castro.—Por mandado de eu tíria, Ldo. José R - Porto-csirero.	•	,	t. E O 8
Por este mi primer «dictojaití) llamo y emplazo & todo» las parlonas que se consideren con derecho a heredar al inqreuo libre Juan utfDiOs Marm, natural de la Habana, vecnno'que fue del tercer distrito, casado con la de igual clise María Simona Sántu (haz, hijo legítimo do Antonio-y de Marík de la Triñidad Msriu y do cincuenta y seia año», & ti ti dé que denWode- treinta dias cumpa ezcaii en el )Uicio intestado preven do en este Juzgado ».usar la acción que le competa apercibidos de su peijuicio y de csntluuarse . 1 expediente por su tramitación legal Que en dichos autos asi lo tengo mandudo. Hiban* y Setiembie 30 de 1868.—Guillermo Fernandez de Oaguo —Por mandado dé au Sria- Ldo. José Ramón Fortocarrero.—Y para su-lusereioa eu tres números de la Gaceta oficial libra esta. Habana y Oculbre tres de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. J, Ratnon Parto-
carrero.	-------- E O tí -
Por este segundo y último edicto se cit*, llama y empla. n,4 los que se.ciyañ qon derecho á la herencia de D. Jasó 8erpa, ualllral que era de Canarias, vecino de |esta ciudad, t-wado > de cuarenta años de edad, que talleció en once de Huero último, un diepoaicion testamentaria, para que deutrp de veiute días contados desde la publicaoiuu de este auuuciouom-parezcan A deducirlo eu este Juzgado en los autoe qpe se instruyen acere dicho ubiuteststo por la escribanía del Lodo. D José K. Porto« arrero, no habiéndose presentado nadie .A* oi.s-txieucia del primer llamamleutu. tí* así Jo hace sede oirá y admiiiiebiaré jíbticla, y de lo contrario se seguirá adelante en la* actuado«.», pilándoles el perjuicio consiguióme. Habauay Sñiembre ve nte yciucode mil ochocientos sesenta y ocho.—-Guiiiernio Feruau-Jez de Castro.-Por mandado de su áiria.—-Ledo. .Jo*é R: Pwtocarrerq, ,	.	, «o * ¡.	, * np i E tí
Por el presen te cito, llamo y e mplaz.i á las persona* que ^en gin que hacer alguna reclamación al Procurador pdbl.co que rué del eztinguido juzgado do Mantua agregado iioy A asta ca• he rere, don MigneLDamingoez y Coré» para que en tenpiñ * dsuueva días comparezcan por ante él ii frasento escribano en este juzgado A estabjecr las acciones qie .es competan por haber
bicho renuncia de su efi.iio oí referido Domínguez y tJortés._
Dsdoen Pinar del Rio A 28 de Sotiembre de 1848.—Por mandado *le»u Sri». Mateo	r ~ . n tíl
Pot está mi-primera uarta de «dicto, citó Hamo y emplazo Adon Paulino dajZayss.-jistúral y veémo d*i Mántii», soltéro. obrador y de diez y nueve A veiirto »ños de edad; a fin de que a »mayor braxedad se presento en Iti'cArcol-qjública de esta cabe-aA descargarse de la cu’pa que le resulta eu la causa que qe le signe por teaiünea gravea al moreno Rafael Mirande, cierto y leguruda qú» «i lo hiciere so le oirá y Administrar,* recta y cumplidajqsticip y de lo «sontrarjo se le declarará rebelde y COiitumA* 4 inepréo en las ponas de la ley y pbr bastantes loa etltidosdel tribunal, para las notihcaciones: que" ofcúrran—Pinar del Kio títetrembfe ‘ii de 1868 —Antonio í'. Cliorot —iPor mandado de su Hria. Juan A. Gejigas	E O tí
«áfelílATK».
Alcaldía mayor del distrito Norte de Matanzas.—Por la presante y por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca-a todas las personas, que deseen hacer postura A cuatro cal a)l*-rias j media ue tierra, que A voluatud de eu dueño don Miguel H uz su rematarán’en el .despat hu do eu Sria. el dia,veinte y seis dei po*r¡euta Ajas rmefe de lii raailana, hallaudose ubicadan en el partido dé Alaciaties uuarton de* Estante y sitiodnl Galeón, donde lindan al Este y Norte cení lo* herederos de don Juan Fernandez, al Sur con tenerlos reaiengeg y al Oe. te con otros del mismo dueño y se adjudicarán en uq se lo acto al mejor posror con tal que cubra las dos torcerás partos de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta escudos que se lijan como tipo del reinale, pagaderos A ios quince dias de su celebra don. Pare las demás condiciones puede verse el expedien. te, que con el plano del terreno »e liaba le inanifiaste eu la Es-* ribalda del infrascrito. Mutauzas setiembre ’ tres de 18(f8.— Martin Cevallos.	.	]t Sq
Consocuante A losautos del concurso -do don Joré María Ort. ga é iucideute formado para tratar del remate de sus ble-ios, se lia señalado por providencia del tír. alcalde mayor del juzgado do Hehn dictada ante mi en veinte y eiiu-e del que curta el remalo del potrero Ronda de diez. Caballerías detiorra ubicas de ei* e¡ ruarte n oe la sepultura*, terreno de Ja hacienda “Ojo de Aguu>,pqrtido délas Mangas jurisdiecicñ de San Cristóbal trisado en diez mil ochocientos <cincpenia y escudos de plata para «1 dia veinte y tres d*í Oztubre; prójimo venidero A las nusvo de la mañana en el tribunal silo un. Ja calle de i guiar esqniuá A Tejadillo. Lo qbe so;anuncia ai | riblico para general inteligencia Habana (detiembre veinte y orbe de mil ochocientos sesenta y echo.—Caí los Luurent.	R tí
E¡ señor,alcalde rpayor del distrito del Oeryo, eu la testa-ment iría de D. Jcaqu.u Morí» Qneipo y su ponsprte doña Maris Rutina Gregori, ua di-puesto se den .los pregones de la ley 4 la tonelería', aunaren quemado, carrileras y muelles situados eulacluiiad deCárdenab cercano pof las caliesde Piudlot al frente, por la Real al £.,: ia de Ay 1 on porel O. y la de Héctor por elN., de 3ñ metros 6 uiiíímetioa.de frente pur 103 mécros 17 milímetros dé fondo, tasadb en noventa y nueve mil treinta y dos escudos ochenta m lésimaa y A los esclavos Marccliap; criollo, de'jó años, tesado en dos mi, cuatrocientos escudos, José, Ittrunií, de 28 años eu dos mtl cuatrocientos esuudos, i otro Jjoso, lucumi, cocinero, de 30 años, eu des mil cuatrocientoseacudos, llalli* Fania ó Estefanía, conga coartada eu mil -novecientos esculos. i u hijo Jo>é, mulato de 6 muses, tasado on cien e.-cudos-Jmé del Rosario, .cocinero, d» 38 años, ..cojo, tasado en mi-leiscleiitos escudos, Agustina coartada en mil ciento noventa y cuatro escudos y lamulata Juana coartada en mil quiu(eu-H'S noventa y .ocho escudca. Y A fin de que ge pubhquo por lies números consecutivoa de la Gaceta oficial da nueve en nueve días perol término de treinta libro la presente — Uafiana set,embre 19 de 1868.—llr. Juan Francisco de los Reyes.
B 17
P Por auto del Juzgado de la Comandancia general del Apogt * -deio, m los testamentarios de la Si». L). “ Rosa M8 Bañan, se.lia señalad,i para ti cuarto piegon y remate de vaiios esclavos el día heceoel mes-próximo venidero A las diez y media de su manana au Is morada dei tír. Auditor interino, callo de la Lamparilla,número 68, eu la inteligencia de que loa menc,otiados esclavos son los que se expresan A continuación; Blas carabulí, como dq 40 añoj relaja lo y avuluado en doscientos pesos, Pastor criollo eu i chocientos, Manuel criollo eu la propia cantidad, Gtljriel Criollo enjdote.entos, Fabian criollo eu cien, el pardo Eugenio,,' coimero en unI, Nicolasa y María de la Paz criollas en ochocientos cada una, Marina y la parda Rita, en qumidnios catla une, Modesta criollas en seicientos cincuenta,. Gris* ñus, moña en cuatrocientua pese», 'a parda Hcrojea en sj-t«ueutcs. Lo que se publica paro que el que qu era- hacer pistura ocuha ei oiay hora designado ó antes A |i¿ esetibisnia demU'AiguA ¡iistiuirse de le que ,convenga.—Habuim ÜO de Setiembre de ^868.—Ldo. PlícidoM. Borrego. ’K 7
Por decreto pruveidopor el Sr don Pono AherAn alcebie mayor decano y derdistrító~é» Te GáiadieT y pof-nrvíe m etf jos tuti» del Utesudo de doña Ana Izquier loee ba scñaladiu el dia 9 Ue| ccarient i a les 8 de su mañana para el cuarto-pregón y Ismate de Ja casa Oulle del Cunde -utiiuero,quince retazada en la •lima de once mil quínieiitosjaeia escudos geseutay cinco mi ési-mascuyo acloteudra electo en la morada de siqtína calle,cenada d" 8auta Clara número veinte y un>. Y para su inseroiouejn la Haceta oficial en líes núm-ros consecutivoa libre píeseme. Ha haua Oclu'ijre i s de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Ifuztui Valerio. : i	R 6
EiS'ñor alcalde iníyor del distrito de Belen en lasdillgeu-«>oa evacuadas gobio- inventarlo de bienes quedados al fulloci-niieuto de don Antonio Kedriguez y de su esposa doña Polonia fizpz hsseña ado nuevauu nti.el dia quince del corriente mes Ala» hueve dé la mañane, eu el juzgado sito eu la calle i.e Agumr número tíemte y tVsa per* el remate de fós efectos de is «apitona ¿»'‘Espeittuz»” irituada en Iseccisons E. de la casa calle del feuleiite Rby njjtnero ochenta y ciqco esquina la do BernaZa, htstdpsep piiiéjuutq siete escudos seiscientas milésimos; y que •a iitiunpie eu 1* CJacéta oficial liasia diclio dia para la mayor t'éneurieucia de licitadorcs; advirtiéudoae que lo» Bfecroe < stáu •n I» acce.mria E. y la llave la tiene el administrador de loé biche» don Felipe, Xbu-quiza que habita calle de lo.* Oficios número ahicueiiiu y 0(H¡o. Y para au pubiio c on libio la presente. Ha, hzua pruupro de Octubre de 1866.—Carlos Laureut.
R O 8
Per auto del tír. Juez de Haciéndase tu señalado w día I.'
“C octubre próximo entrante A las 8 do su mañana en el dospa-°ho de su señoría calle cerrada de tíauta Clara nitinl 2l, P*f “ feuiHte de un horno de cal, en iu estancia la Chivera, * n tíantiagu de Cuba, qn„ portéñéció A bienes do iegnlares, tasado en *u *lr° hil. noy, c.eutus ochenta y doa escudos trescientas cuarenta y ívlf milésimas, Lu queso srtimcia ul público para que el’ oub S'her» hacer postura, ocurra 4 I* Escrqjaniji de Hacienda A ina-itUirse.— Habaua y netjeijibie 7 de 1868.—Por ocupaciuq dcl cs-ínpano de Hacieqda—uptonío Annéugo .	R O
, Fof auto del tír. Jué/. de íf icienda »« ha aeñaludo ql <»» de Octubre próximo entrante A las ocfili dé la uiáñ"na *1* «I n**'' vhoho do su „ «noria calle cerrada do tíauta C Jará' núm-21 'P*ia teuiate de un s.dai éu tíuntlago do Cítba, dallé del Geib‘r.1 1 ora ** htarcado cuñ M uúin. 4 tasado en seiacTejifós ñuv’enta y do» "fados trescientas setenta milésima?, que perte.néCW ó bienes .* Hi gulafeé, el chal tieae la ptoposteipn dei pfecto ña’ sñ kasa-“‘“h, baj„ lás colidiciónbá qud etpioífá él pliego respectivo!. Le So» «? anuncia al público, pi ra que el que quiera hacer positura, dddtraa la Escribanía de Hacienda A instruirse. Habana y tíe-“»'libra 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano ue Hacienda. Antonio Armeiigol.	B O 12 ‘
. Por auto dol señor -uez de .Ha-ienda ae ha aeñaladq el día y®*»de octubre ptóximo entrante A las ocho de su mañana en os»pucho de su seuzria callé Cerrada de Saúl» Clara aúm- 21
para el remate déla estancia la Chivera, eu Santiago de Cuba que perteneció a bienes de regulares, tusado cu tros mil » cientos sesenta escudos cuatrocientas ocheut» y dos milósi
Lo que su anuncia al público pura que ol qus quiera hacer ños 7U|t S"‘U “ 1sur‘bauia de Hacienda a iusiruirse. Habana 7 du Setiembre de 1808.—Por ocupación del Kscrioauodo Hiña, Antonio Amiengo..	q
A consecuencia de la testamentaria de don Buen iveutura Molas lia dispuesto el señor alcaldo aosyor del juzgado de Bo len en auto proveído anta mí sa dan los pregonas ue L lev. ul ingenio Primavera; dé los hienas del fiuadn, situado en la juri». ñicciou dé Cárdenas coa íu. fabricas dotaciones, animales, úti-es y demas qaa los correspondan, compuesto de treinta y castro caballerías y cordeles, do tierra, auunciandose por ir*-s números consecutivos eada nueve días en la Gacela oticlal, para goiia-ral conocimiento. Habana y tíetierabre diez y siete da mil ocho, cientos sesenta y ocho.—C’Arlos Lauvem.	I? J 7
Por decreto del tír. don Rafael Canunova y Janane?, alcalJema yor de esta villa y su partido judicial proveído unte mi este dia se manda poner en subasta por término da 20 días el a tio embargado Adbu Francisco Pinar veciuu de la ciudad de Santiago a consecuencia de los autos ejecutivos qué le sigue din Vicente del Corral y Z ñute en cobro da 4240 escudos de plata, y lia sido tusido su terreno, cérCns »gUíida^'Abncas y de^ mas aneexidades en la «urna de 8740í’escudos 78 céntimo» saña, láudese para su remate el 31 del pi.-saute mas. Y para ¿u cump miento publicación y efectos consiguientes libro iu plísente.—
San Antenio Octubre do» da 1868.—Alberto Clnappi. it I 8
• •» « tu« a a oituit
Ha dispuesto» el señor a'caida mayor del distrito de la Cla-tedral por anta mi en los autos promovido* por el Teniente Coronel don Fernando do Zoquaira sobre medida y deslinde y domoiicioH de las Haciendas iiio de Pusreos y Maniguas au haga saberá los int rosados por tres números de la Gao- ta oficia haberse »¿Telado las ocho de la mañana dol dia seis del entrante mes de Octubre puraque tenga lugar una concurrencia en la cual acn. rúen la» mismas lo que mean conveniente, Y cumplieñda lo ir,andado libro la presente.—Habana Setiembre 28 de 1868. Gubiel Ramírez. *	C 9
En ios autos que don B rnardo Reinov» promovió Inicie.ido ceeion du b en=s eu faver de sus acreedores; sa lia d »puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María en auto'de 30 da tíatiambra último sa cite A dichos acre-doresfpitru que el dia catuico del corriente mas,JA la una de la tarde, comparezcan en el juzgado, A fin do que instruidos de la renuncia qu« de Sindico ha hecho el Sr. D. Antonio Pina, el'j*n otra persona que con dicho carácter los represeule.—Habana 5 de,octubro d - 1868. —Br. Bernardo del Junco.	,C 9
Por auto del Juzgado de la Comandancia Genurol del Apostadero se ha dispuesto por el término de 30 día» se couvi que nue vamente A los negros procedente», delcsrgamento del bergantín Portugués María do la Gloria A los descendiente» de las hembras de dicha procedencia y a las personas que tengan en su podet eu calidad de depósito aiguuosjde dichos ni gros A fin de que comparezcan en la Escribanía mayor de este ApostaUero de las doce del dia a las dos de la tírde con objeto de que sean filiados Loque hago saber para su publicación. Habana dos de Octubre de 1868.-atdo r-lteido M. Borrego.	C 9
Por providencia dul señor primer suplente de juez dé pa?, do estodistriro d ctsda en reta fecha se bá dispúestó que por cinto uúmero» consecutivos de la Gacela oficial s-n citada doña Ana Mnmy vecma.que fué de esta ciudad cúyu punto de residencia se ignora para que al siguiente di» »1 dei último anuncio comparezca en esta juzgado calle de Riela ó medio húmero ciento A contestar el sclo da conciliación qua le establece doa Genaro de la Guerra vecino de la Habana en reclamación de uní ciento cuarenta y nueve pesos procedente' dé electivo prestado y pagado por ella por alquileres de cusa bajo apercibimieuto de que sino comparece por si ó por medio oe apoderado se dará purjtermiuado el seto impouioudole la multa do diez escudos y las costas. Y,para su publicación expido la presente visada por el mismo señor primer suplente de juez de pa?. del disirito Ñor-, le. Malauzas : etu-mbre treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—El ¡-ecretario Antonio Tomás	C O 6
Por disposición del tír. alcalde mayor de e-ta jurisdicción y por ante tui, en lo» autos promovidos-por don V.corintio Blao co, vecino y dei comercio de Cabullas,‘haciendo ./cesión do hie-ues A su» acreedores, se ha señalado por lu primera junta la audieucia del cualro de Noviembre próximo á les doce, mandando convocar a sus acreedores por tres números de Iu Gaceta oficial para que ocurran dicho diu el Juzgado de esta alcaldía inajor con prevención do qué lo verifique cada uno cotí los tlo-cumeiitos justificativos de su eré dio. Y pava que tenga efecto libro lu presente.—Guaiiujny Set embre 30 da t868.-v-Miinnel de J. A rocha	C 7
El señor don Pedro AherAn alcaide mayor deca 10 y del dis trito de la Catedral, por ante mí, eu las diligencias promovidas por doña Maria del Pino Milian, para acreditar la ausencia en lagar ignorado desde el año de mil ochocientos cuarenta y nueve de su legitimo maiido don Ramón R iñiá, natural de tíanta Cruz de Tenerife, vecino que fué de e.ita ciu Jad cu la calle de Vi legas, ue ejercicio zapatero y de cuarenta y «iete »ños de edad, y se le Habilite pata comparecer • u juicio y otorgar poder iu d apuesto .e convoque por este orden cu quince números ul expresado RomA y A las persona*-que puedan dar razón de su puiaderu ó residencia para que compare cu personalmente en el juzgado A instruirse ae estas diligencia«, con apercibimiento que da 110 verificarlo eu dicho término se proveerá lo que cor-tesponda—Habana Agosto 31 de 1868.—Gabriel Ramiro/..
.... C 1 :27
E11 los autos dol concurso necesario do don Juan Rafael Fernando?,, se lia servido el señor alcalde mayor del distrito tíur de esta ciudad dispouor eu auto de cutórce del' i Ol rú-lito mes, se saque uuevametito A subasta el .ingenio Nueva Esperanza compuesto deH catailenas de tierra de superior .calilla] ubicado mu el partido ee Caberas,cuartón da la Bermeja, tasad- culi su* fá> brices y denlas pertenein'iks¡que(couitan|do los avalúos, de ciento un mil Cuatrocientos cincuenta escudos seiscientos veiute milésimas, anunciándose su remate por término de 30 días eu la Gaceta oficial de lu Habana, señalándose pera e, acto el día 24 del mes de Octubre pióximo venidero A la* doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para que so publique por la Gacela oficial según esta dispuesto libro la piestmte.—Malau/.as tíe> lierabre ií> de 1868. -Bernabé del Portillo.	C 23
Por disposición ilel señor alcalde mayor del distrito Norle de esta ciudad se convoca las peleonas que se consideren coa derecho A la herencia de D. Damiun Maniuez y Alvaro?., A fin de que en ci término dc tieinta días do estas pubdcaci. nos, coin-paretcan A deducirlo en este juzgado apersonadas en forma. Matanza* 1 do Setiembre de 1868.—Manuel Padrón.	ü 12
A consecuencia del incidente a la tuaiauieutaiia de U. Jorfe Domínguez Moi'ulos formado para tratar del haber de los réditos de sus hijas doña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque a las petsouss que quieran lomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y ires peses veintey siete centavos correspondiente* A la menor doña Flora Domínguez para que presente sus pioposie oins en pliegos serrallos eu la Escribanía del actuario dentro del término de treinta dias que se admitirá las proposiciones que hiciere con arreglo ,A derecho. Y cumpliendo ,cou le manda lo libro la preseute' —Matanzas y agosto 29 de 1868.—Mauuel Padrón.
U O 5
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del* gado y Herieru, ba dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de desús María por su prove do de nueve dei corriente declarar infestado el lallecimienlo de aquella y por su» heredero* A los que debu 11 serlo, d¡aponiendo se eoitvoquou A estos por medio (lo la Gaceta oticiul por treinta días consecutivos para que con los documento» que lo acrediten usen do su derecho.-—Habana Se-tieinbie anco de inil ochocientos sosaina y eiho —Eugeuio Poo ton. i	C O 25
1«»- «iftt'.i«.
El Sr. tlcald« mayor de (»1» jurisdicción ha ditputsto se cite llame y emplace por segundo edicto y término de veinte días A todos los que se cieau con,derecho A heredar A doña Maris Isa bul B unco vecina do la Catalina qua tallecé.sin test-reo esta villa enquince .de Noviembre últrnvi paodénnq do diclie térmi-110 comparezcan en este juz-gadoi 4 ded uc ir »IU acciones seguí previene ei art. trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil adviniendo que la úñica persona basta ahora pieseutadu lo es doña Clara Calzadún j García abuela paterua de la fi nuda. Y para que tenga efecto «n Mes nómero» consecutivos de .a Gaceta oficial libro la presi ate Güines y Setiembre veinte y cuatro de J868'—Pedro Plutarco Jíeulé.	fi O 9
Ei señor alcalde mayor int riño de distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en freí númeroe, se nút fique a don Prudencio Fernandez Rege litio, |lu parte dispositiva de la semencia dictada en v. inte de A;oate último, eu ia causa criminal que se sigue p r heridas iuf ridas ai citado Regalillo y dice se absuelve ut) ein. nte 4 don Francisco Iglesias y don Cayetano Adelaida, y su declaran de oficio todas las costas.—Haba* ua octubre 3 de 1868.——Manuel Birrete.	C O 9
El seño; alcalde 111ayor de Boleo tía dispuesto que per ,tres número» consecutivos de laGzmt» oficial se convoque A don José tíimoui, natural do Italia, solloro, de tremía aún y veciuo que tué de 1* calle de los Desamparados nú ñero 34, a ti 11 de que comparezca ene. juzgado por conducto dol actuario A evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.—Habana octubre Cinco do mil ochocientos sesenta y ocho —Cfcilos Laureut' ^
El señor alcalde mayor del distrito *V. Cerro por ante mí lia dispuesto que por esié órdm y eu tres i.uinerus »0 convoque A dou Rafael de la Ciuz que »0 d.ce se sor vé>Íno de ésta ciudad paia que dentro de tres días despue» di l ú't uio »uiihciu comparezca en ei juzgado A un acto enqpnul.—Habana yOo-tubre primero de ulii pckiocioutos sesenta y ocho.—José Nicolás de Oruga.	,	' 1
Ei sefuralealde mayor del distrito de Báeu 11» dispuisto por «H*«*-™' 8pi« por tío* numero* de la Gacel» utuqal se *oñ • vi que a don Francisco B asserlam, vecino que t"é do la *;»f» de Maur que i.uinero veintoy ouvpega que despue? del úlf.mo cu ui pal ¿zea eu 1« esenhenia M actuario, para un «no ils justicia en causa criminal.— Habana cclubie I. ® de leb«.— Br. Felipe Forusri.	„ r,	C , 7J .
El tír. alcighle isaáyoí-dé Mié'poVtido |udicial h. depuesto Ci tl fecha de hoy én l»«amiachmHiat íurmada por museta cajiual
del «it-géo Dionisio gailgá. esclavo de don Fianutscí Kiveis, »•
convoque por tres nénietos coaseciitlvo» de 1* Giícét* . hoisl * la suCosion dol expresado Rivera, * fia deqaé eil tériililK> de tirs d as después dol iiliimo anuncio ocurran A e«Ul juzguio fiara
quo de lascuutidades cx’steutcs duspues de cubjertss las costa» Csu-ads* eu ol negocio, el lemaueutese di.itllbuiu a pronats entro tede» los acrt edtire>|»paicibido» eslos de que si no compaiède*1 ron d-utui ilei léiuiiui s.-hilalose accedei A A lo qui sndcila la répreseiitaci-ui de> doudor. Y par» su ciiiiipliiuimiio ibi" la pie-scnte.—llabaiia 3 de oclubre do 1868.—Ldo. Luis Rodrlgu. li.
C I 9
PARTE HO OHòlfiL.
Miércoles 7 de Octubre de iati*
mayor .él bistrit.. de' la Catedral, don* Felró-A héiáír ante mi eu el expediente formad« P*1 mu»«» de deé :Devid Miirtié» », natural ue Asturias, ha sido declarado intutado el fafec.imieHli, Ue éste y por sus herederos a lo» que couloime A las leyes deban SOiliii mandándosele« culi »Orar por treinta números consecutivos do la Gacela oficial pura que comparezcan en «ate ju?.gado-A hacéis« nartes en el juicio y deducir las acciones que íes empelan. speiclbidos de su penmeio. Y para aue tenga electo la con? vocaioria dispu sta lluro la presente.—Habana Setiembre dees de uiilo;cjij^i.^««?««¡t,4 ^ h{^°f<vHP/;VU,t¿n o‘TtT El señor alesld.'mxyor del distrito dei Cerro, en m. »uto. pro-
mávidos ool'SÓeU’Menuél-MoreHhjaciéndioefllou de bienes h l|dn*
r^s» se^uoy« »uevameiiea A Manátí.*eiero. qie«¿ repre? seuiucivu dhl deU-l»iiia««oti>fib.*d|*elU»g<tl»a»«- A «qaell«« éij tres números de la Gaceta oficial, que inamnesten demro de quinto di» su confuí ni 1 dad 6 incorfomida J 4 que reuunei.ndo l» gr.* duaeiou y cálifioáoion d# crédito», m dé por concluido el juioio y
critor que venga combatiendo, la luirá comprender de una mauent tan cum,ili(ia como la teoría que mus icsplaudece C911 todas lus luces de la ciencia, sin que su explicación sea un verba et voces y nada mas.
Para el'arrogante y címeo ttmeítro de 1» ver* dad que motiva la »evera y r4-sm»ñda crítica que, con vuestra ilustrada ¿'ilimitada benevolencia seguís escuchándome,- pura el urrogantw y moderno Arquimedes, repito, existe en todas las ciencias relativas á la materia inerte, una »abundante varié* (luil de fenómenos inexplicables que lejos de iluminar anublan inas el espíritu. ¡Ustraña temeridad, Excmo. Sr. y Sres., que al través de tantés adelantos y progresos diga, quien tan pocas fuerzas cuenta, que gracias al criterio de los sentidos, solo se sube del movimiento, lo que nos muesnja el choque de los cuerpos! Ésto no obstante, E vctno. Sr. y Sres., tanto por los do» sentidos que tan rspidamente nos ponen en comunicación can el mundo exterior, como por el entendimfiento qüe se apoya mejor en la razón que en el dictémen de aquellos, bien se sabe porqué un cuerpo cambiu sucesivamente de lugar en el espacio, sin que es» tosea la apariencia del movimiento como ha dicho otro ingenio destemplado fuera del terreno de este gran problema que tan victoriosamente ha resuelto la tilosofía natural.
No solo aduciendo principios y desenvolviendo teorías, Excmo. Sr. y Sres., sino deduciendo consecuencias, podría llegar á lisonjearme de con* voncer otra vea mas ía inteligencia y persuadir la voluntad del entusiasta.v admirador de los mi« lagros científicos en todo lo que supone oculto y desconocido con relación á la causa que pone en movimiento á la materia orgánica é inorgánica, ó á la potencia que la desenvuelve. Aup diré mas, Excmo. ¡Sr. y Sres., para darme 6 entender de una vez: Pido al enemigo de la ciencia, objeto demuestra constante atención, que sin abandonar supuesto, sin retroceder ni huir, intente siquiera modificar á su antojo y pof un instante las teorías cosmogónicas; aniquilar el mundo, mejor dicho, á fio d« que éi lo intentara siquiera, dijera con antelación «I modo ó manera de llevar á cabo tan gigantesco suceso, tan sublime trasforrnacion, sin tener en cuenta las fuerzas, la potencia de que habría da echar mano para comunica!' á la materia universal el movimiento de retroceso de que ni él mismo podi ia escaparse. Llegado á este punto, Excmo. ¡tír. y ¡área., ^quién deamentiria á quien?
Pero del que examina solo lo que exterior-mente alcanzan los sentidos, noca extraño, Excinó.
Oración inaugural pronunciada por el Dr, I). A u tonio Caro, catedrático de ¡ampliación de física experimental, con motivo He la apertura del año académico de 1868 á 1869, en la Universidad de la Habana.
(Continua.)
Con estas reflexiones, Excmo. Sr. y Sres., y otras parecidas que se hagan no solo se llegará ú tener ideas mas nobles y mas elevadas de las ciencias, aun de la que á cada rato ha podido escapársele al hombre al empíreo con la elasticidad de sus fluidos imponderables, quiero decir,
Excmo. Sr. y Sres., con la ciencia con que comparto en esta Universidad las útiles tareas de mis apreciables y aventajados compañeros, sino que en realidad se podrán combatir fácilmente sus misterios, sobre todo, Excmo. Sr. y S-res., estudiando á fondo los fenómenos que las constituyen y enriquecen y con tal que se argumente con lógicos razonamientos, w'.
Sin engolfarme en loque ya se ha logrado despejar en las c¡encin» abstractas, en el terreno de la pura enseñanza, en busca de la verdad y. de ja perfectibilidad humanas de veinte siglos á esta parte, aquella perfectibilidad de que nos habla el moderno Séneca y á que tan bien se 'contrae el poeta de las contemplaciones en su libro titas precioso desde Mencio, mas claro, Excmo Sr. y Sres., hasta cuanto aparece hoy en las naciones culta»/ fruto de su3 escuelas mas sanas y m is avanzadas; sin necesidad de emprender el examen, digo, de los fenómenos de pura inteligencia que se tenían entonces y de los que nuevamente se presentan hoy y no se explican satisfactoriamente, pero que á todas luces no está distante el dia de las re?o-lucioncs mas victoriosas y sin mezclarme en asun* tos psicológicos, ni en si la metafísica sigue encadenando los hechds á üna hipótesis deslumbradora, ni muchó menos si la literatura no se ocupa mas que de edificar con solo los materiales qqe producen en sus obras magnificencia y encantos, asuntos todos ujenos ni camino de- la» ciencias de observación que es el terreno que’lá casualidad lije lia enseñado para ratificar seguidamente mis ataques tan bien intencionados, mucho mas de jo que he lo hecho hasta aquí mutis el que pretende en vano iluminar la» tinieblas de ¡a ignorancia, impugnando imaginarias inconsecuencias y contradicciones científicas, hoy por hoy, Excmo. Sr.
Sres., á pesar de la elocuencia de tantos que se proclaman sábios como las sibilas que acertaban alguna vez, ya no tienen importancia sus declamaciones, poco fructuosas por fortuna y nada se aventura en asegurar que cotí solo los argumentos del sentido común, sin necesidad de diestros ni sutiles razonamientos, proqto, muy pronto desaparecen sin esfuerzos los misterios, las flagrante contradicciones é inconsecuencias y hasta las incertidumbres en las ciencias de observación, mucho mas, Excmo. Sr. y Sres., en las experimentales tan identificadas con la sociedad moderna. Ahí están los bellísimos trabajos de Coulomb, de La* grange y de Laplace que tienen pot fundamento la unidad de medida; los del mártir Lavoisier,' los de Liebig y Mulder, Regnault, Andral, Moleschoff y otros sábios que á difereneia de las sibilas no están condenados á equivocarse, por partir cómo partieron siempre de la unidad de peso, con cuyos trabajos tan convincentes, con dicha unidad que coloca ai experimentador en circunstancias mas favorables y con las matemáticas, con esta* antorchas de nuestra alma, con esta primera y mas general de las ciencias, no solo han marchado estas mas rápidamente, prestando importantes servicios á la industria, á las artes y 4 todas las necesidades y fines de la vida, sino que sin abatir el legítimo orgullo de otros lanto» sectarios misteriosos, han contrarestado numerosos su puestos misterios incomprensibles!-tantas soñad«« maravillar, tantos obstáculos, tantos desvarios de imaginaciones exaltadas, hasta llevar el espíritu en su marcha mas firme y tnas certera á la persuasión de la excelencia de un Dios, nunca cruel, é infinito siempre en todo género de perfecciones.
Y no podia ser de otro modo, Excmo. Sr. y Sres., en cuestiones de esta clase, en que acá eu lo terrenal, todo debe estar sujeto á datos numéricos y no á cálculos de probabilidades; ya que las ilusiones rara, muy rara vez conducen á la seguridad y jamas al imprescindible mutuo comercio de la inteligencia. Con la balanza pues, que como un amigo discreto jama» nos hace vacilar, con esté precioso y delicado instrumento que nunca coloca al sabio en dolorosa alternativa, merced á los artífices Fortin y Deleuil, con este poderoso apoyo de teorías concebidas en el bufete, con esta base de aplicacioues ideales, con este aparato donde
las teorías deian de ser probables y encuentran......................	,,
, , (a ,	¿ ;„r, debo» misterio* científico# relativo« á la razón bu-
todo su fundamento con esta guia segura e iqia-	,	,	,	,	„	. *
libre; teniendo ademas Siempte muy%reSente el mana haré notar al fútil observador, tan contra-feliz hallazgo de la diezm.llonésima parte del mari- r‘° 8 lo* buenos pensadores, que mantos estudtos diano terrestre, con sus infinitas aplicaciones y .en una palabra, Excmo. Sr. y Sres., con la ayuda de la preindicada ciencia que por la exactitud .de sus axiomas, como dice Wallis, es la antorcha que siempre está encendida para alumbrarnos en los mas oscuros
GACETIN.
sjíáaS it-'i
U
ia**
Sr. y Sres., que tenga por misterioso cuanto hasta aquí se ha dicho sobre la generación espontánea, otro misterio señalado por el enemigo de las cien* cías y desfigurador de sus hechos como el que mas luchara coutra la justicia y la verdad. Si no fue* se por lo que han dicho los predecesores ds Fray, por sus sucesores y por Coste, que es el que maá llamado está á desvanecer las ilusiones y ádeséruié todas las esperanzas del oscurantista ó impotente escritor que me lie propuesto combatir, bien pot* dria seguir acariciando su opinión, que por mus que la encomiara, llegaría á tener el fin que tienen todas las opiniones defendidas por opositores sistemáticos. Diga cuanto quiera el moderno acusar-dur de los que tiuito y tan bien han subido sóste-ner en ocasiones mas críticas que la preseute el gran principio de la generación espontánea, que por mas comentos que anduvieren al poner en juego tan facticias provqcp,yiones,/siempre acabarían por convencerse de que si Natura es fecunda en maravillas, hay muchos que también ignoran rus causas por no tomarse el trabajo de estudiarlas. El que tuviere interés en este estudio, entérese de las esfuerzo» y trabajos de Colh, Flach, Spallanzani, Bonuet y Gramberg, muy anteriores á los de Oo^-te, y verán como ninguno ha perdido miserablemente su tiempo, para dejar asegurada una doctrina, en virtud de la cual, Excmo. Sr. y Sre»*; ya ha desaparecido hasta un misterio mas apuntado por el publicista tan dispuesto á votar siempre en contra de los defensores de la ciencia y de sus justos é imparciales apologistas: el cómo se produce un ser parecido á su progenitor, cuya ley corre*-" ponde dignamente por lo bien formulada que está á los adelantos científicos, dignos de esperarse de quienes tan magistral y evidentemente han conseguido imponer sus opiniones á los que á pesar ds las protestas y clamores contra ella no han podido triunfar de su propia obstinación.) t 1.:	•-	| .
En rano la mala intención ó la ignorancia po* drá minea tergiversar cuanio se sabe asimismo por qué una semilla arrojada á lu tierra dá, pasa-* dos algunos meses, una planta llena «le frutos, de olores y de encantos. Pase por su vista quien con siniestro, ó al ménos poco caritativo fin,' disminuye tanto el poder de la ciencia, pase por su vista, repito, la multitud de consideraciones que se desprenden de la cuarta, quinta, sétima, octava y décima tercera carta de Jac Moleschoff catedrático de la Universidad de Turin, últimamente publicadas en respuesta áotras sobre qaímics de Liebig, y el resultado de esta importantísima deliberación le dará muy buena cuenta de otros tantos supuestos ó ¡numerables misterios con que á cada instante tropieza el observador al poner su vista én el mundo real que nosrodeá.
i 1: Dando á la ciencia, Excmo.*Sr. y Sres., tuda la supremacía que indudablemente tiene, sobre todo, cuando presenta xus conceptos completos y ordenados á la simple vista, y sin entrar en n'u merosos detalles como merecería el g«-ave asunto que también ha querido tocar el explanador de las doctrinas de los tiempó* que pasaron al ocuparse
teóricos y prácticos se han consagrado últimamente ul sonido, confirman que este principio fundamental de la acústica, no es la mera vibración de la* "materia ponderable como dá* á entender quien critica‘tan amargamente, áín regla», sin
laberintos á qae no» puede llevar el Pr'»c'P>«*	°Pínl°» que no podra menos
. .	- i .■ a	,	1 «fe ser provisional e transitoria al reservar»e pre*
estudio y la proct.cade todas las menc,as natura-	(le lu éíencia ,a 1UH8 completa
les, aquella cenca, 8.,« Excmo. Sr y bie». que	„eaera|izada Uoy ,*0bre el éter que se con-
además de los portentos que obra d,ce Bails, eje- Je„ * e (li|¡lta «^tivam.nte, mediante el cuta olio que es mas increíble a lys que no la c 1- |	f	„v._«...»!a- 1 *_
nocen y es que sujeta también al cálculo las contingencias ó probabilidades de los a:ontecimieu-
tos humanos, la misma casualidad que, como sabemos, parece fuera de los alcances del análisis; con medios como estos, digo, la mente presiente la imposibilidad de caer en contradiccioneá, en inconsecuencias y hasta eu incomprensibles
trasporte que lo conduóe, la electricidad, ese mó' vil que se pone en relación cortremente para pro* ducir la luz, el calor, etc., y evidenciar la gran unidad, la gran síntesis, que siempre abrigaron cuantos connagraron su tiempo últimamente á los estudio» teóricos y prácticos del sonido; Es éa-suulidad, pero casualidad muy rara, lá tenaz é intencionada insistencia can que sin embozos ni fo-
>¡-P~ • n:®':*'!“ h,‘ *
n&S32£ 2aUE£!!»s~¿ «.««/.* ««m» - j-
mi» separamos uc ■	.	. .	.	, i lo tocante á la ciencia de Peelet* «« «ta ciencia
que eleva el magisterio á mayor altura de la en que hoy se halla, sobre todo, en el capítulo del sonido; es c asualidad, pero casualidad bien rara, i repito, que acontezca tal incongruencia, tal casualidad, Exorno. Sr. ,y Sres., precisamente .cuando nuevos cultivadores dedicha ciencia tienen puesta hoy su imaginación en aquel capítulo, y cuando la Física, este poderoso medio de adelanto que augura el bienestar de generaciones venideras, parece ya prepurarse a lucir todos sus primores, arrastrando como impetuoso loríente cuanto encuentre al paso.
[Continuaré.}
cion para iiitrodqcirnas en el vasta campa de las 1 conjeturas, qf en el dominio de las imperiosa», respetabilísimas y venerandas causa» finales.
En verdad, Excmo. Sr. y Sres., hoy masque nunca puede interrogarse al geómetra lo que es la extensión de que á cada paso se ocupa y dará respuesta, sin ser osado, tan categórica como la que no ocultaría el físico laque se le pidiera sobre el tiempo y el espacio, Al que como al geómetra posee tan bien la ciencia del análisis y el arte de las combinaciones, bien puedan «xigírsele explicaciones sobré la idea abstracta del número, seguro, segurísimo de que sin acudir á una inocente travesura, á un equilibrio de ingenio, ni á ambrollar la sana lógica, como afirma et falaz es-
Waj'/tf.— Di*« l'ss»*!**•*h*tii*ui*é 4* 1,1 á1?" ,6«M».rel!Kiosa que lo* V. cúiel Jel W*|»y ésWUii disponiendo éu honor de la Sumísima Virgen *¡e 1» Candil»ri». Entonces no sejuñamo« >ei di» que debí» V«tific»r>é porque «un no se httbiu elegido, pero 'eguu nos h.u dieliv, r»á duda uo sxist* y* pues ol • I y •leí «ii, i\tsüü» Octubre midmJos 4*'8Ík-uh|1^h, N \ haiujlu jnijill. fu* dem ira or'ju*» *jI pia/t qutjsdel i’i, .tWíüjJWWÍ	P**
rn rom »Uua# |»m preparanvun qú# fimÍ»
resultudt» BigtmnwswPcúiier tiii.S irrau	hieg.aií. artincm*»
los deHputt!*.—{áej(umb I	ia manan*
precesión por U urde y baile« por ia	Jíl programa ao po^
tiubíír mojo» comí» u%do» v . ¿.V .
Lu CtimpauUla L* iCuni4Miu^t«:!úft •»lido ya tocauio a todiiH lab puiotaa. Y como lia lueuho tiluiy lio *4j,uí.iqHet tpdos la oyt*u llagar y todo* qu-ier«tu latvriai .Hacen mny . PPÍ ^,l,eu soüiuH, pue«ci» no cauipatnlla tj.ie • üa publica Jpa dunaiiigos, din- eu qnese repica récio y pueda lomar parte en el epucirrto rampuneito general, fci-tte pnmer nóiueio etU escrilo a¡u duda con iiíer^íttt y gracia. El retroórano d junua en él y elietruécaa no cuando be U«»i Ct'ú ojmrtpuidud camiva la atención. De lu eojfiírju't-aV'¿¡y* «1 caso Lis dos gaceli'leros qm* redactan el periodmo t onocen el Inetrumenio que omuefan en qua au ¿oúmIo. uo podré luenQe de vibrar hasia el tiu pam» de los aorilo.«. Y todo,.... —•••• ¿Saben lo8 lftC¿U»4 pÚr
P» fuijsu j.^iqusjca afi^j^liueq" -v ¿ü ' f ,vU j	c am
¡uní illa, porque ¡a otra ea p'reciao que coeaie cara forceo mucho lit tupo ha dep.tsur ante» que laoigamps ca^itpr jbívp en la iie bi na, . ,	. .
Altr cantil. — Hamo# recibido una circular según la *uai Jh sQcit-Uad uiüi cunld que bajo la ía/on de tl^n Pqdrq de Ja /Puente giruba eu esia plasta, ha queda«io diaueltd Uabieudó formado, ótia di, lio tír, con dou E*»diu tíusts iiis q «« ee liei'4 oarjfe d». tolo» lo. negocio, ds,ls primei'*»ú*;o Is r.suu de''diistuch* yFuea-
ftr itSiicass^iiáofes A^nio, recibido lo» siguienie» cóls* ga» scin*.un es coirespouUisi té? si úít mu domingo:
Ki Muro Muza, numero 49 con uu rttraio y una boje de ca-ricatnrss.
Eco de la» D »mas, uú ñero 10 La Kepsúa.Mjl lar, nñ*neie 9 El Papalote, número 4.
El Alhú’U, número 53.
B* lelilí qhctal do Po íci», nú uero 28.
El Eco *J«*I Pilnr, número 23
Bo «lili *Úci»l EclesiAdico del Aizobispado de 8suti»go de Cuba liúihero 43
Et Cancón.—Esta palabra uu d«J» surp en lar 4 nadie y mucho ni; ua« acuitar. Nj se trata de e»e Canean *jue tanto ha dado qua decii. «« por el contrario un bal: su iinineni» bonito, qu? uo ofend ían neis 4 la .deceucia, y que ee ejecute por seis par-ja» produciendo »«¿uu u js h*n d¡ct> * el m»* bello efiS-e. Parece que lo ett i preparando lu quoipañia mímico-coreegrtüaa del Teatro de Venenado» para éjeuutano piiximxmsnts
Vinagra di caña.—D.*e el "Ripias«” d» tíauñagu de Cuba.
"Un • míate nueelro qiie *u el raiue d* ia íuduetria á quo pertenece seeafuersa por adelantar, ha lo» rudo reducir el rutnv de Is caña s Vinagre de uu color, fortaiez» y »*b ir Iguales ,al mejor *ld Ca.t:lia. F**ra dar a» vjiiegi:« «l*a>aúa todo e. mérito 4 qua es »«¡raedor, nu*«lro. a.uig '• le ha »oma*idutá e»4iñ« * q'ú-
uñeo que juetiliqit* aj no c ñiouer ma*»(i* ettiaña el guar*p *.
E.te «iaag e podrá yopder»* uu ció jueut». por danto ui»» barate que e* .de mayor precio de la» otras el«*«*-
Cou mas datas no» ocnueuw» en otro icgar de nuestro ps-liódieo de este útil inveritoJH-
Teatro di Variedades.—Mes constante» que el público, asistimos a I» tuuciou qnq la campeñia inímioo ooreogrAfica electuó en el teeiro d» .Variedad«» el ninfa- Y decpnus mis consupte«, i>|r ¿Ue eljiñb ¡i i;»in¡h» Je |>s «ipé4i‘a* 'l|é serlo a «u dnid qué tírvirñf ryS>ire'nft<fpr*seiS»o;«» éñ-ia esp/esad» fau-clon. Es verdad que I* misin* funci ni eu tre» dia» couaecuti* T.o* *«j(qucáí #*f» ,'ei. B*!»»IV» .Inji.le lo» «apeciKyires que frs* eiieulau le» leatro* son coú cuta d isrsi.ci» los mismo»» Q ;é le-ss éso pió» espita os mas popules*» qu* -a iñsostsa y me» - viei • tadas per l<*s exlrnij ios U»y empresas que riese quieten ceu* sentar dé.JtsU.veula i*., ,T»ats> p • >r pa-» ell»	Aya el“ enseña,
temo daéiiíias per acá.
Per lo demás la fuueioiljne ofreció ms» uoveded qu» babor* s» suprimido—muy acertadamente—I* p tria declamaua que uo era »eept»bh,,.j; feaher habido PI«« eutarp»« mi uto» eu la ms-quineri* pus on l»"» fuut'.iunes-a'nlei'iore», lo que nq» record > *i herrorw de marras que A luer?.a ds machacar olvidé ei odeio. Este na impidió que la tírn. Croco, que es siu duda uua buena biilaru i suuq te sin sor uu ni l*gro como nos quisieron hecer traer,,fuese aple i Jida por «u mérito, y que, le fuesen ulg ma» otj*s	por su liudp,p»hióí«. L»«, q le.quiwgiiieron t*41«*
niuesira* ,;s l'iva foerqu obsequ » las a leiq.H con ramillqie« Estos habrán i,Kr*,l»d« s u dud. A las *xi'»ci» l»s que ganan su sué de¡ Ufelo uu liatnx».h»»t»dfe p*rq dejar »»ti,fecha a la eu* pre,* qu* aipira aaiguiuas.quo A *pl*uio» y d nos.
Psrenosi 1pu.rtJ11u1.1u ya da Ujar a uu Isdu el ' Z«p*io mágiee." Póuga,« etr* pantemime *n eseens auuque lieV, ei nomhre/il*l "li<«ii«^reré id*«l," pero que te* meuos j<«» uj* que 1» prime»*-. ........ ,
tincarrUamirate — L e uu, en el "Te'égiafe" de U euloe-gqs daj 4 del actuai. ,
H. y Mtuiidu luga otro l*sg aci*<lo pircahce en nuestra tí* Jéi'rea. Al regresar de Villnclara el treu de pasaisrofe, se-gpn »•no«iulorni»,di(»c»riiló a uniisdiaoionas d» uuu da loe pitantes, y. no .pule cent'liarse tan pronto corn i toé ueoesane, por le que cayeren pur el la lo del pu uta la pidquina, »1 «ujo y la casilla de equípales. A coq,»cu»i)o(a d< cate peicsiice sa-liaruu alg« est.rupiiailvs, el maquinista, al tegouero y uu rstrau quero, pepo se il.ee que.uo son muy gravas las contusiones qu» racibiorbn y que no »e lia teuido que lameutar .uiuguaa «Ue desgracia p raonsl."	......, i...
GACETIN R 121,101080.
Miéríe’r».—Coiitnuscinii de la iustioccion religiwsa.— David víó'jí Jésueristo desdé la eumbrv d» le moutaua d# 8.ou, Siso Juan deseaiiaé sobre su pecho «n uu'senvite, 4 cabelló cubierto do sudor, con e¡o* chiepsaute», llene 11 pecltu'de les enojo» de ja parsecpcieñ.'vió ,-au Pablo ai .tíalvader d«i mundo: derribad» por él »fuijoii de la gracia, le dirigió esté palabra de pas Señe* ¿qué queréis q i» bagni E*lu liad, sabjtpái A Üsu P.ble, y peseersi* Is» Esuriim»». Las abiireis en. iu pn mera págiua y la, 1*e sis 4 ; la er vu» tro, eeguu al érüeu epu que la Irá ,¡i:ien de lá Iglesia Ti» eeloi adn sua Joros. D t esta menerà ¡legareis el Ap «slipsi» de (latí Juan que ss le profecia'dei Nueve Tealsiueuto, y de todo el pervenir Je la igl.eeife sobre le tierra. Nadé os loé y» d* é .' ('OeutinúaiA )
Bastos del dit.—•. Mèrco» pu » y confesor y S.e a Jau,U ia Virgen y ni rtlrt— Eli los' ocbo mises qee gvberqó ia jgltsiqeste peu lilis» Ululili,I, U'ii i múuhc á la causa dota leiigien triuu-fall te bási< p ie« «le is p»Isefeui'i su ds los tiranos Eá’flyp ¿os ba-lillAts q'i» dss'pnss eunqueci» el grande Consumino, y formuló alguno, decretos conVeniealliiuios 4 là diieiplíu* «alesiAs-tics. Su eelo per los lUlerss», de le igleeiá fué esqu s’Cb y sus viitudes uu mévil cquiíuuop podares* pare Herma «leles dsint». Muerto celi i» muerte Jé les inste», fué »»puñado eu ¿I cementane llamado de Uelbine.—La gioì iosa Justiaa cens., e so ón-ginidad a Jesucristo. Entréga la é la peuitauem y A les olir», de caridad, svio suspiraba por el praut o • a astiai. Mah è idos» entendido el fpego de peisfecuemn, fué llamada el tribunal, habiendo coni «a» Jo delante d* le los «|lieere eiei-ve-d» Jesucristo y qu» no vedaría eu su «oiifeslou é pesar de teda» lai promesa» y sineusaas, a ir. «lo »1 jnaa mande que la degollaseu, y asi veld el eielo A ree'bir la diadema de la » rglniitad y del mari -ri», niuri.ad» eu ios primerea »ños del II siglo.
Adem«s se citan In» Sarna, »sigio, Baco, Marcelo,' Aptlieyo, Dista y Ju ia virgen*» ledos mártires Augusto y Elsus presbíteros y «onte orse.
FIESTAS EL JUEV*9.
Miss» selsmiies.—Eu Gusdalope la dvl Savifem uto A las 8. eu la Catedral a la* 8. eu al Espjritu Hamo, San.. Felfee, Sauta durs, Ssn Isidro, Monserrete, Car liguas, C’eire, Jésus d*i Mont» y Pairoquia Ja Gu.iiaba»«* A S, D* M . todas de rouo-vacien en »1 Pot-sl al Bauer del piiaiuc iiiaiu de 7 4 é.
•Santo Domigo y sn el d» Únan ibseo».—A la» S ü«»i» d* octava con sermon y salve le víspera al ueeurecer,. ,, a
Uurte de Mail».—Dia à de Octubre.—-Correspond» visitar t Nnesus tíeñora ds la de le Tu Lime Ceucepoiou eu San Felipe, Sau Francise«* y tísuia Oler»,—En Uueuabeco» 4 la misma imAgsn eu 8an Fisncisce._________________________________
II 4 II AMA T DU Ot riBUt.
VACUNA.
JUevéd.— De 8 A 9 en el Bauto Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe:
Viérnes.—De 11 4 12 eu Jesús Maris.
Miércoles Eu el Santuario de Regia.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Dounngu.-rDe ti A 12 pu la tíaia Capitular, iaem.—De 8 4 9 eu Jeaufedel Monte.
Idem.—Dé S 4 9 cu «ni ía Benebceucia Lunes.— De 8 49 eu San NicolA» tdeiñ—De 11 4 12 en Beieu.
Martes.—De d a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 4 12 en el Mouseirate Miéntele»-— De 11 4 12ene* Cene-Idem—De II A 12 «u Cerragua», iglesia del Toar. racattatu «» s «*mo,i„. — rtúiier distrito.—D. 'Toíé Redondo, i margura 56.—D. Fernando E-cobsr, Obispe 111,
As añado distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestara servicio el primero qu» ee presente.
Tercer distrito.—Ledo». D José Armoua y Armentero» Geivasiu 134, y D. Redro Alejandro Auber, Ualiauo 67.
(¿Uiii.a afesiru«.—Nu liabieiiOo numero tudcieute do prole sores, para formar el turne »einaiial, presura *’i serot**.1*« »1 pri-mere quei •* ">*s»iite.
Seal Caía da Hamfemeia « ¡tatrmutud.—£' Br. diputado de mss e. tír. Dr. D. Vicente H-iuauder..
Cosa neutral de lisias «ir,. —Diputado para »1 pr , lente ons Je Oclabia el tír. vocal Dr. D. Antonio Días Alfa. r6 ú.
Se al Coa a de Maternidad. - Diputadas u» me —L .» señora« Maña de oe Dolor«» Gas on ,1* Tav.ra y D. * ( en »pciou de ia Luz da v»i«tenas.
Afeite «1« San José.—Taller general «te arte* y oficie». — tj dr. vocal, D. Nicolás Lipes de la Torre.
Haipitalet da San Felife p Banda.«, y ,le .>»» izara Inspector de me».— El vec»l Dr. U. Ksmoir L. Cbop'e,
LIBROS E IMPRESOS. PROGRAMAS. .	' ;
de Ish lecciones de 1m laculudee que ee cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan da venta en el despacho dq esta Imprenta peso el ejemplar.